ເຈົ້າເຮັດວຽກໃນໂຄງການນີ້ດົນປານໃດ, ດານ?
ຫ້າປີ.
ຫ້າ, ໂວ້.
ທຸກໆມື້ບໍ? ຄືນ, ທ້າຍອາທິດບໍ?
ມັນໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ.
ເຈົ້າມີຄວາມສໍາພັນບໍ, ດານ? ຄອບຄົວບໍ?
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຮູ້ສຶກວ່າ
ເຈົ້າເປັນໃຜດີກວ່າເກົ່າ.
ເມື່ອມັນເລີ່ມຕົ້ນ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ພົບຄົນໜຶ່ງ,ແຕ່,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ກັບລັກສະນະຂອງວຽກງານແລະຊົ່ວໂມງ...
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມງານທີ່ດີຫຼາຍ.
ຫ້າປີ, ແລະມັນທັງ ໝົດ ສາມາດຫາຍໄປໄດ້.
ພຽງແຕ່ຫາຍໄປໃນໃບໜ້າຂອງ
ການກ່າວຫາເຫຼົ່ານີ້.
ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້ແນ່ນອນ
ຈັນທະວານ
ຄົບປີ
ໃນການສະແດງທີ່ຮ້າຍແຮງບາງຢ່າງ,
ເກີດຄວາມຜິດຫວັງກັບຂະບວນການ,
ເຫັນໂອກາດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ຄວາມຈິງອອກມາໄວຂຶ້ນ,
ບາງທີຂ້າມເສັ້ນທາງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ
- ເຈົ້າເຄີຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນ.
ຫຼືຂ້ອຍສາມາດເຫັນສະມາຊິກສະພາສູງ
ທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈເທົ່າກັນ
ຊຸກຍູ້ເຈົ້າໃຫ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ດຽວນີ້ຈະເປັນເວລາທີ່ດີທີ່ຈະບອກຂ້ອຍ.
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ.ສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍເຮັດ,ຂ້ອຍເຮັດດ້ວຍຕົນເອງ.
ຂ້ອຍປະຕິບັດງານຄົນດຽວ.
ເຈົ້າເຄີຍນອນບໍ, ອ້າຍ?
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ. ເຂົ້າໄປໃນທາງເຮັດວຽກ.
ທຸກຢ່າງໃນຖົງນັ້ນມີຊື່ທີ່ແທ້ຈິງ
ຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ CIA ,
ຊັບສິນຫຼືຄູ່ຮ່ວມງານ,
ຫຼື ຂໍ້ມູນໃດທີ່ຜິດກົດໝາຍ
ຂອງຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງອົງການສືບລັບສູນກາງ
ແລະສະພາສູງສະຫະລັດບໍ?
- ສະບາຍດີ, ເຈຍ.
- ເຈົ້າຄືກັນ, ດານ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າໄດ້ລັກເອກະສານບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລັກມັນ.ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍ້າຍມັນໄປບ່ອນອື່ນ.
ທຸກຄົນມີຄໍາເວົ້າຂອງຕົນເອງ.
ພາສາຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອເລືອກດ້ານ.
ດຽວນີ້,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງຍ້າຍມັນໄປບ່ອນອື່ນ?
ພວກເຂົາສາມາດສົ່ງເຈົ້າໄປຄຸກໄດ້, ດານ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເລີ່ມ
ຕົ້ນຈາກຕອນເລີ່ມຕົ້ນ.
- ເຈົ້າແມ່ນດານ ໂຈນສ໌ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເດນນິສ ແມັກດອນອຟ.
- ສະບາຍດີ.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ພົບຂ້ອຍ.
ເຂົ້າມາ, ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
ສະນັ້ນ, ຂອບໃຈທີ່ເຂົ້າມາ.
ໂອ້, ບອກຂ້ອຍເລື່ອງຂອງທ່ານ.
ມື້ທີສອງຂອງຂ້ອຍໃນໂຮງຮຽນປະ
ລິນຍາຕີແມ່ນວັນທີ 11 ກັນຍາ.
ຂ້ອຍກໍາລັງໄປສອນ,ແລະ
ທຸກຢ່າງພຽງແຕ່...ຢຸດເຊົາ.
ມື້ຕໍ່ມາ,ຂ້ອຍປ່ຽນຫ້ອງຮຽນ
ທັງໝົດເປັນຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດ.
ຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
ສະນັ້ນ, ແຜນການໄລຍະຍາວແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າເຫັນຕົວເອງຢູ່ໃສໃນເວລາສິບປີ?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລົງແຂ່ງຂັນຕໍາແໜ່ງບໍ?
ໂອ້,ອູ,ບໍ່.ບໍ່ມີ
ການເມືອງສໍາລັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະມີປະສິດທິຜົນ
ຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເວທີ,
ບາງບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້
ມີຄວາມແຕກຕ່າງໄດ້ແທ້ໆ.
ສະນັ້ນ, ກ່ອນຮາເວີດແນວໃດ?
ໂອ້,ເຈົ້າໄດ້ຕື່ມມື້
ຂອງທ່ານດ້ວຍຫຍັງໃນເວລານັ້ນ?
ສອນສໍາລັບອາເມລິກາ
ເປັນເວລາສາມປີໃນບາລຕິມໍ.
ພວກນັກຮຽນຊັ້ນເຈັດ.
ຂ້ອຍອ່ານວ່າເຈົ້າສອນພາສາ
ສະເປນໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ
ໃນແຊນໂປລ,ມິນນິໂຊຕາ
,ຫຼັງຈາກວິທະຍາໄລບໍ?
ແລະວຽກທໍາອິດຂອງ LBJ ແມ່ນການສອນ
ຢູ່ໂຮງຮຽນເມັກຊິໂກໃນເທັກຊັດໃຕ້.
ຮູ້ວິທີຮັບມືກັບເດັກນ້ອຍ
ແມ່ນທັກສະທີ່ມີປະໂຫຍດຫຼາຍ
ເມື່ອເຮັດວຽກຢູ່ເທິງພູ.
ແຕ່ຈາກທັດສະນະຂອງຂ້ອຍ
ໃນຖານະເປັນພະນັກງານສະພາສູງ,
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຈົນກວ່າສິ່ງ
ຕ່າງໆຈະປ່ຽນໄປບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສະມາຊິກສະພາສູງ
ດັສລ໌ຈະເວົ້າຄືກັນ.
ໄປເອົາປະສົບການໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ
ໃນການຕໍ່ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ,
ໃນ... ນະໂຍບາຍຕ່າງປະເທດ.
ລອງ CIA. ລອງ FBI.
ໃຫ້ພວກເຂົາສອນເຈົ້າສິ່ງທີ່
ພວກເຂົາບໍ່ສອນເຈົ້າໃນຫ້ອງຮຽນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດ
ກັບມາບ່ອນນີ້ໄດ້,ແລະ...
ຊ່ວຍພວກເຮົາແກ້ໄຂທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
ທີ່ບູຊ໌ແລະເຊນີກໍາລັງທໍາລາຍ.
ແມັກດອນອຟ.
ແມ່ນແລ້ວ,ສະມາຊິກສະພາສູງ
,ໂອ້,ໜຶ່ງວິນາທີ.
ຫົວໜ້າ. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຮັກສາການຕິດຕໍ່ກັນ, ແມ່ນບໍ?
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ.
- ແນ່ນອນ.
McDONOUGH :ຂ້ອຍບໍ່ມີ
ຂໍ້ມູນນັ້ນໃນເວລານີ້,
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາ
ມັນໄດ້ສໍາລັບເຈົ້າໃນ 15 ປີຕໍ່ໄປ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ກ່ຽວກັບແຜນວາງລະເບີດໃນເຢຍລະມັນ,
ຈັບຜູ້ຊາຍສາມຄົນໃນເມດບັກ
ຂີ້ເຫຍື້ອ
ແລະເຄື່ອງລະເບີດລະດັບທະຫານ 26 ເຄື່ອງ.
CIA ສົງໄສວ່າສະຫະພາບຈິຮາດອິສລາມ...
ຂໍໂທດເດີ.
ໂອ້, ຂ້ອຍສາມາດກູ້ຢືມເຈົ້າໄດ້ບໍ, ດານ?
ໂອ້, ສະມາຊິກສະພາຢາກເຫັນເຈົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
- ຕອນເຊົ້າ, ດານ.
- ຕອນເຊົ້າ, ສະມາຊິກສະພາສູງ.
ເຈົ້າເຫັນເລື່ອງມື້ນີ້
ໃນໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສບໍ?
- ບໍ່, ສະມາຊິກສະພາສູງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- ແນ່ນອນວ່າ CIA ໄດ້ທໍາລາຍ
ເທບຂອງການສອບສວນຂອງ
ຜູ້ຖືກຈັບຂອງອາລກາອີດາ.
ຄະນະກໍາມະການຂໍ້ມູນ
ຂ່າວສານຮູ້ບໍວ່າມີເທບ?
ບໍ່.ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ
ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນເທບ
ແລະເປັນຫຍັງພວກເຂົາຖືກທໍາລາຍ.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນຜູ້
ນໍາໃນການສືບສວນ,ດານ.
ແຕ່ຖ້າເທບຖືກທໍາລາຍ, ພວກເຮົາຈະ...
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາ
ມີບັນທຶກທີ່ຂຽນໄວ້.
ໜ້າຫຼາຍພັນ ໜ້າ. ມາເບິ່ງເລື່ອງນັ້ນ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາມີຫຍັງແທ້ໆ
ແລະອ່ານທຸກຄໍາເວົ້າຂອງມັນ.
ບົດລາຍງານນີ້ກ່ຽວກັບການທໍາລາຍເທບໂດຍ CIA
- ໄດ້ໃຊ້ເວລາສອງປີໃນການສ້າງ.
- ຂອບໃຈເດີ.
ຜົນການຄົ້ນຄວ້າແມ່ນໜ້າກັງວົນຫຼາຍ,
ແຕ່ມັນຍັງຄົງເປັນຄວາມລັບ.
ອີງຕາມການເປີດເຜີຍເຫຼົ່າ
ນີ້,ການສຶກສາທີ່ໃຫຍ່ກວ່າໃນ
ໂຄງການຄວບຄຸມຕົວແລະ
ສອບສວນຂອງ CIA ທັງໝົດ
ແມ່ນຖືກຕ້ອງຢ່າງແນ່ນອນ.
ທຸກຄົນເຫັນດີ, ເວົ້າວ່າ"ແມ່ນແລ້ວ".
- ທ້າວວາຍຕ໌ຮາວສ໌?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ທ້າວບູຣ໌?
- ທ້າວ ໂຣກເກຟເລີ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ທ້າວແຊມບລີສ?
- ບໍ່.
- ທ້າວ ຣິສກ໌?
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນການເສຍເວລາ.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ລົງຄະແນນສຽງ
ຕໍ່ຕ້ານເລື່ອງນີ້,ຊັກສບີ...
ແຕ່ເຈົ້າມີການສືບສວນເທບຂອງທ່ານແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ພວກເຮົາທີ່ເຫຼືອໄດ້
ລົງຄະແນນສຽງເພື່ອໄປຕໍ່ໄປ, 14 ຕໍ່ໜຶ່ງ.
ມັນເປັນວຽກງານຂອງພວກເຮົາ
ທີ່ຈະໃຫ້ການເບິ່ງແຍງ.
ໃນລະຫວ່າງການໂຄສະນາຫາສຽງທັງໝົດ
,ເຈົ້າມີຜູ້ສະໝັກໂອບາມາເວົ້າວ່າ
ລາວຢາກເປັນປະທານາທິບໍ
ດີຄົນທໍາອິດຫລັງຈາກພັກ.
ຊັກສບີ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
ມັນເປັນເຈດຕະນາຂອງຂ້ອຍ
ວ່າບົດລາຍງານນີ້ຈະເຫັນ
ມາຈາກຄະນະກໍາມະການສືບລັບທັງ ໝົດ,
ບໍ່ພຽງແຕ່ປະຊາທິປະໄຕເທົ່ານັ້ນ.
ສະນັ້ນ, ໃຜເປັນຜູ້ນໍາ?
ດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າດານ ໂຈນສ໌.
ລາວໃຊ້ເວລາສີ່ປີໃນການ
ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍໃນ FBI .
ລາວມີໃບອະນຸຍາດຄວາມປອດໄພແລ້ວ.
ກົດລະບຽບແມ່ນຄືກັນກັບການສືບສວນເທບ.
ບໍ່ມີການເມືອງ, ບໍ່ມີການກຽດຊັງ,
ແລະສະມາຊິກສະພາບໍ່ສົນໃຈ
ໃນຄວາມຄິດເຫັນຫຼື
ທິດສະດີ,ພຽງແຕ່ຄວາມຈິງ.
ອີງຕາມສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ນີ້ອາດຈະໄປສູ່ບ່ອນມືດຫຼາຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງຮັກສາຄວາມຮູ້ສຶກ
ສ່ວນຕົວຂອງທ່ານອອກຈາກມັນ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທໍາອິດທີ່ພັກ
ຣີພັບບລີກັນຈະຊອກຫາ.
ບໍ່ຕ້ອງເວົ້າກັບສື່ມວນຊົນຫຼືແຟນຂອງທ່ານ
ຫຼືສະມາຊິກຄອບຄົວໃດໆ.
ບໍ່ມີໃຜນອກຄະນະກໍາມະການ.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບທີມງານຫົກຄົນ...
ສາມພັກຣີພັບບລີກັນ, ສາມພັກເດໂມແຄຕ໌...
ແຕ່ບໍ່ມີຄໍາຕັດສິນຂອງພັກຣີພັບບລີກັນເລີຍ
ຫຼືມາດຕາປະຊາທິປະໄຕ.
ແລະພວກເຮົາມີເວລາຫຼາຍປານໃດ?
ພວກເຮົາຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດສ້ອມແປງ
ມັນໄດ້ໃນໜຶ່ງປີຫຼືບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງເຮັດໃຫ້ສະມາຊິກສະພາສູງ
ອັບເດດກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງທ່ານ.
ບໍ່ມີໃຜຢາກມີສິ່ງແປກໃຈໃດໆ.
ມີ CIA ທີ່ລັບຢູ່ພາຍນອກ
ເວັບໄຊທ໌ໃນເວີຈິເນຍ.
ເຈົ້າເລີ່ມຕົ້ນມື້ອື່ນ.
- ໂຈນສ໌, ແມ່ນບໍ?
- ຊອນ
- ສະບາຍດີ. ດານ.
- ຊອນ ມູຟຟີຈາກອົງການ.
- ໄປພາຍໃນ.
- ໂອເຄ
ໃບຢັ້ງຢືນ, ພວກເຈົ້າ.
ຫ້ອງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ກໍານົດແມ່ນ SCIF.
ບໍ່ມີການຮັບໂທລະສັບ,ບໍ່ມີ
ຮູບພາບ...ເຈົ້າຮູ້ວິທີການ...
ກໍາແພງນໍາ.
ແລະ, ຕາມຂໍ້ຕົກລົງ,
ຫ້ອງຫ້າມເຂົ້າ
- ຍົກເວັ້ນພະນັກງານຄະນະກໍາມະການ.
- ແນ່ນອນ.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ພາຍໃນໂດຍ
ບໍ່ມີການອະນຸຍາດຂອງທ່ານ.
- ແລະຄອມພິວເຕີບໍ?
- ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເຊີເວີທີ່ອຸທິດຕົນຂອງທ່ານເອງ,ສະຖານີ
ເຮັດວຽກທີ່ມີຊ່ອງຫວ່າງທາງອາກາດ.
ພວກເຮົາຈະອັບເດດຖານຂໍ້
ມູນໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາໄປ.
ໄຟລ໌ຈະຖືກໂຫຼດຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນ
ຂະນະທີ່ພວກເຮົາເກັບພວກມັນ
- ຈາກທົ່ວອົງການ.
- ດີເລີດ.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການເອກະສານທີ່
ກ່ຽວຂ້ອງທັງໝົດໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້.
- ດີ, ພວກເຮົາຕ້ອງກວດສອບມັນກ່ອນ.
- ສັດຕະວະແພດບໍ?
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະ...
ຜູ້ອໍານວຍການປາເນຕ້າຕົກລົງໃຫ້ພວກເຮົາ
ທຸກຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບໂຄງການ.
Wh - ໃຜຈະເປັນ, ໃຜຈະກວດສອບມັນ?
ມັນເປັນອົງການໃຫຍ່.
ພວກເຮົາຕ້ອງແນ່ໃຈວ່າ
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຫຍັງເລີຍ
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດ.
ສະບາຍດີຢູ່ເຮືອນ.
ບໍ່ມີ... ບໍ່ມີເຄື່ອງພິມບໍ?
ບໍ່ມີເຈ້ຍ.
ບໍ່ມີເອກະສານໃດຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ອອກຈາກຫ້ອງ
ໂດຍບໍ່ມີການອະນຸມັດຂອງ CIA.
ເຈ້ຍມີວິທີເຮັດໃຫ້ຄົນຢູ່ໃນ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການເຄື່ອງພິມ.
ແລະເຈ້ຍ.
ຢູ່ເຮືອນຂອງພວກເຮົາ...
ເຈ້ຍແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາຕິດຕາມກົດ ໝາຍ.
ໂອເຄ
...ເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າການ
ໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍທີ່ແນ່ນອນ
ອີງຕາມຂໍ້ມູນເບື້ອງຕົ້ນຫຼາຍໆ,
ຂໍ້ມູນທີ່
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສືບລັບ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບ...
ເຈົ້າຈະບໍ່ມັກເລື່ອງນີ້.
...ເປັນໄປໄດ້ວ່າເຮືອບິນ
ຖືກລັກພາຕົວ,ແລະແນ່ນອນ
ວິດີໂອທີ່ຢ້ານກົວຫຼາຍຂອງເຮືອບິນ...
ພວກເຮົາໄດ້ຢືນຢັນຊື່ບາງຢ່າງ.
ພວກລັກພາຕົວບໍ?
ສອງຄົນຈາກກອງປະຊຸມມາເລເຊຍ.
ພວກຜູ້ຊາຍແຊນດີເກໂກ້.
ພວກເຂົາເອົາຖ້ຽວບິນ 77 ລົງ.
ປັງຕາກອນ.
... ການປະສານງານທີ່ເກີດຂຶ້ນ
ເພື່ອໃຫ້ເຮືອບິນສອງລໍາຕີຫໍ...
ເອົາໃຈໃສ່ທຸກຄົນ, ກະລຸນາ.
ພວກເຮົາມີເຫດຜົນທີ່ຈະເຊື່ອ
ວ່າສູນຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ
ເປັນເປົ້າໝາຍທີ່ເປັນໄປໄດ້.
ພວກເຮົາຂໍໃຫ້ພະນັກງານ
ທັງໝົດອອກໄປ,ທັນທີ.
ຈິມ ມິກລາເຊວສກີ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນຈາກປັງຕາກອນ.
ແນ່ນອນ, ປະທານປະເທດມີອໍານາດ
ເພື່ອຂັດແຍ້ງກອງທັບ, ອູ, ກໍາລັງ,
ແລະ, ອູ, ນີ້ແມ່ນກໍລະນີ, ແນ່ນອນ,
ໃນນັ້ນ,ອູ,ການແກ້ແຄ້ນ,
ຖ້າແທ້ຈິງມັນພິສູດວ່າເປັນ
ເຫດການກໍ່ການຮ້າຍ
ຈະຖືກພິຈາລະນາ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງເຮັດວຽກ,
ບາງຢ່າງ, ຝ່າຍມືດ, ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
ພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ເວລາຢູ່ໃນເງົາ
ໃນ - ໃນໂລກສືບລັບ.
ໂອ້, ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຕ້ອງເຮັດຢູ່ນີ້
ມັນຕ້ອງເຮັດຢ່າງງຽບສະຫງົບ,
ໂດຍບໍ່ມີການປຶກສາຫາລືໃດໆ...
ຂ້ອຍເຕືອນພວກເຂົາ.
ກອງປະຊຸມຂ່າວປະທານາທິບໍດີວັນທີ 6 ສິງຫາ:
"ບິນລາດິນຕັດສິນໃຈ
ທີ່ຈະໂຈມຕີໃນສະຫະລັດ"
- ແສງສີແດງທີ່ສ່ອງສະຫວ່າງ.
- ແລະກ່ອນນັ້ນ,
ໃນເດືອນກໍລະກົດ, ພວກເຮົາເວົ້າຫຍັງກັນ?
"ຈະມີການໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍທີ່ສໍາຄັນ
ຕໍ່ຕ້ານສະຫະລັດອາເມລິກາໃນອ
າທິດແລະເດືອນທີ່ຈະມາເຖິງ."
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
ມັນເປັນທຸລະກິດທີ່ໂຊກຮ້າຍ,ທີ່ຮ້າຍແຮງ
,ອັນຕະລາຍ,ອູ,ທີ່ເປື້ອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດງານໃນສະ ໜາມ ນັ້ນ.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ຈັບມືໄວ້,ຖ້າເຈົ້າຢາກ,ຂອງ
ຊຸມຊົນສືບລັບຂອງພວກເຮົາ.
ຜູ້ອໍານວຍການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ Black
ແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນປະທານາທິບໍດີ Bush
ຢູ່ຄ້າຍດາວິດໃນທ້າຍອາທິດນີ້.
ແລະປະທານາທິບໍດີໄດ້ໃຫ້
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມີ
ບໍ່ມີການປ່ຽນແປງໃນການນໍາພາຂອງ CIA
ເນື່ອງຈາກການໂຈມຕີໃນວັນອັງຄານ.
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງໄປຂ້າງໜ້າດຽວນີ້,
ບໍ່ຕ້ອງເສຍເວລາໃນການຄາດເດົາ
ຄັ້ງທີສອງຫຼືຊອກຫາຄວາມຜິດ.
ໄປຂ້າງໜ້າ, ພວກເຮົາຈະເປັນຈຸດຂອງປືນ
ໃນການຕໍ່ສູ້ກັບອາລກາອີດາ.
ດັ່ງທີ່ຜມບອກກັບປະທານາທິບໍດີ 2 ອາທິດ
ພວກເຮົາຈະມີແມງໄມ້ຍ່າງ
ຜ່ານກະດານຕາຂອງອາລຄາອີດາ.
ຂ້ອຍໄດ້ຂໍໃຫ້ຫົວໜ້າທະນາຍຄວາມຣ
ີຊໂກ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ນໍາພວກເຮົາຜ່ານ
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນ
ຈາກທັດສະນະທາງກົດໝາຍ.
ປະທານນາທິບໍດີໄດ້ອອກບົດບັນທຶກແຈ້ງການ
ມອບສິດໃຫ້ CIA ຈັບແລະກັກຕົວ
ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສກໍ່ການຮ້າຍ
ໃນສະໜາມຮົບ.
ຈັບພວກມັນຢູ່ໃສ?
ພວກເຮົາຈະເອົາພວກມັນໄປສະຫະລັດບໍ?
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນທຸລະກິດຄຸກແທ້ໆ
- ຢູ່ບ່ອນຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ.
- ເບິ່ງ,
ງົບປະມານສໍາລັບການຕໍ່ຕ້ານການກໍ່ການ
ຮ້າຍໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາແມ່ນຫຍັງ?
$600 ລ້ານບໍ?
ງົບປະມານໃນອາທິດນີ້ແມ່ນທຸກຢ່າງ
ທີ່ທ່ານຕ້ອງການໃຫ້ມັນເປັນ.
ແລະພວກເຮົາຢູ່ໃນທຸລະກິດໃດ
ກໍ່ຕາມທີ່ຕ້ອງເຮັດເພື່ອເຮັດວຽກ.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, CIA ກົດໝາຍ
ລະບຸວ່າສະຖານທີ່ໃດທີ່ເຄີຍ
ໃຊ້ໃນການກັກຕົວຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ
ຕ້ອງຕອບສະໜອງຕາມຂໍ້ກໍານ
ົດຂອງຫ້ອງການຄຸກສະຫະລັດ,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຮອງຜູ້ອໍານວຍການ Pavitt
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະຈໍາກັດເກີນໄປ.
ສະນັ້ນ, ໃຜຄິດເວັບໄຊທ໌ມືດ?
ບໍ່ຊັດເຈນເລີຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າແມ່ນທັງສອງ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງ
ຢູ່ Counterterr ... CTC ,
ຫຼື ໜ່ວຍງານອາເລັກສະຖານີບິນລາເດັນ
ຕັດສິນໃຈວ່າເວັບໄຊທ໌ມືດ
ແມ່ນທາງເລືອກທີ່ດີທີ່ສຸດ.
ດີ, CIA ບອກພະແນກການຕ່າງປະເທດບໍ
ພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ
ເພື່ອຈັບຄົນຢູ່ດິນຕ່າງປະເທດບໍ?
ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດໂປວ
ລຢູ່ໃສໃນສິ່ງທັງໝົດນີ້?
ດີ, ຂ້ອຍພົບບົດບັນທຶກ.
ທີ່ປຶກສາທົ່ວໄປຂອງ CIA...
ວ່າໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ
ບໍ່ໃຫ້ບອກໂປວລກ່ຽວກັບໂຄງການ,
ເພາະ...
ລາວຈະລະເບີດກະດານຂອງລາວ
ຖ້າລາວຖືກແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ."
ດີ, ໃຜຕັດສິນໃຈນັ້ນ?
ບາງຄົນພາຍໃນທໍານຽບຂາວ.
ມມມມ
ແລະການສອບສວນແນວໃດ?
ບົດບັນທຶກຂອງປະທານນາທິບໍດີ ບຸດ
ພຽງແຕ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຈັບແລະກັກຕົວ.
ມັນບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງ
ເລີຍກ່ຽວກັບການສອບສວນ.
ແລະໃຜໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້
ພວກເຂົາຫຼິ້ນບົດບາດນັ້ນ?
ບໍ່ມີໃຜ.ມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນ
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍກົດໝາຍຢູ່ CTC .
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍແຈ້ງໃຫ້ສະມາຊິກສະພາສູງແມັກ
ເຄນກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວສົນໃຈ.
ພວກຣີພັບບລີກັນຫາກໍ່
ຖອນຕົວອອກຈາກຫ້ອງຮຽນ,ດານ.
ສະບາຍດີ.
ທຸກຄົນຢູ່ໃສ?
ໄອຍະການໃຫຍ່ໂຮລເດີໄດ້
ເປີດການສືບສວນຄະດີອາຍາ
ເຂົ້າໄປໃນ CIA.
ດັ່ງນັ້ນ,ອົງການຈະບໍ່
ອະນຸຍາດໃຫ້ຄົນຂອງພວກເຂົາໃດໆ
ເພື່ອໃຫ້ມີການສໍາພາດສໍາ
ລັບບົດລາຍງານຂອງພວກເຮົາ.
ພັກຣີພັບບລີກັນບໍ່ເຫັນວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດກ້າວໜ້າໄດ້ແນວໃດ,
ສະນັ້ນພວກເຂົາອອກໄປແລ້ວ.
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຢຸດບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຄະນະກໍາມະການ
ໄດ້ລົງຄະແນນສຽງເພື່ອສືບສວນ.
ສະມາຊິກສະພາສູງເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາສືບຕໍ່ໄປ.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ເວົ້າກັບໃຜທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້
- ໃນໂປແກມ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ອີງຕາມກົດ ໝາຍ ຂອງ CIA,
ພະນັກງານ CIA ແມ່ນພຽງແຕ່
ເວົ້າກັບ DOJ ເທົ່ານັ້ນ.
ແລະ DOJ ຈະແບ່ງປັນຜົນ
ຄົ້ນພົບຂອງພວກເຂົາບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາສາມາດ
ເຮັດວຽກກັບພວກເຂົາໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ຕິດຕໍ່ຫາໄອຍະການພິເສດແລ້ວ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າທີ່ຈະໄດ້ຍິນຄືນ.
ດີແລ້ວ,ແຕ່ຖ້າບໍ່ມີໃຜ
ທີ່ເຮັດວຽກໃນໂຄງການແທ້ໆ
ຈະເວົ້າກັບພວກເຮົາ,
ພວກເຮົາຈະສືບສວນແນວໃດ?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາມີເອກະສານ,
ອີເມວແລະໂທລະສັບຂອງພວກເຂົາ
,ບົດບັນທຶກຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ການສື່ສານຂອງພວກເຂົາເອງ
ເພື່ອບອກເລື່ອງ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າມັນຈະຍາກປານໃດ?
ການສືບສວນເທບໃຊ້ເວລາສອງປີ, ດານ,
ແລະນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບຫຼາຍ
ກ່ວາສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນເທບ.
ໂອ້,ພວກເຮົາຍັງບໍ່
ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ຮູ້ວ່າມັນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍໃຜ.
ພວກເຮົາໄປຄົນຖືກຄຸມຂັງ
ຄົນດຽວໃນເວລາດຽວກັນ.
ເຈົ້າເວົ້າພາສາອັງກິດບໍ?
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ອາລີ ຊູຟານ. ຂ້ອຍມາຈາກ FBI.
ເຈົ້າຖືກຈັບກຸມ.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ບໍ່. ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປໃສ?
ບາດເຈັບຂອງເຈົ້າຕິດເຊື້ອ.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າດີ.
ຂ້ອຍຢາກສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
ລາວ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຄົນຢູ່ນອກໜ້າຈໍ.
ລາວເອີ້ນລາວວ່າ ມຸກຕາຣ໌.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?
ມຸກຕ້າຮໍ
ຜູ້ຊາຍທີ່ສູນເສຍຈິດໃຈບໍ?
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນລາວ.
ຄາລີດ ເຊັກ ໂມຮໍາແມດ?
Abu Zubaydah ຢືນຢັນວ່າ KSM ແມ່ນຜູ້ນໍາ
ຂອງການປະຕິບັດງານຂອງອາລຄາອີດາ
ທັງໝົດຢູ່ພາຍນອກອັຟການິສຖານ.
ລາວຝຶກອົບຮົມນັກລັກລອບເຮືອບິນ.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເອີ້ນລາວວ່າຈິດໃຈຫົວໜ້າ.
ດີເລີດ.
ໝວກ ອອກໄປຫາກຸ່ມບິນ ລາເດັນ.
ບໍ່ວ່າຄົນໃດຂອງເຈົ້າທີ່ເຮັດສິ່ງນີ້,
ຂ້ອຍຢາກໂທຫາພວກເຂົາແລະ
ຊົມເຊີຍພວກເຂົາໂດຍສ່ວນຕົວ.
ມັນເປັນໃຜ?
ບໍ່ແມ່ນຄົນຂອງພວກເຮົາ.
ຫຍັງ? ໃຜຮູ້ມັນ?
FBI ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກັບ Zubaydah.
ຜູ້ຊາຍ FBI ເຮັດສິ່ງນີ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ອາລີ ຊູຟານ.
ໂອ້, ພວກເຂົາໃຊ້ລາວໃນການສືບສວນຄໍລ.
ລາວເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງກຸ່ມຕ້ານການກໍ່ການ
ຮ້າຍຂອງພວກເຂົາ.ລາວເວົ້າພາສາອາຣັບບິກ.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າໃຜເວົ້າພາສາອາຣັບບິກ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ການ
ສືບສວນຄະດີອາຍາເທົ່ານັ້ນ.
ພວກເຮົາກໍາລັງເກັບຂໍ້
ມູນຂ່າວສານຢູ່ບ່ອນນີ້.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
FBI ກໍາ ລັງເບິ່ງອະດີດ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດການໂຈມຕີໃນອະນາຄົດ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຊີໄອເອຢູ່
ໃນຫ້ອງກັບຄົນນີ້,ດີບໍ?
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ CIA ຢູ່ໃນຫ້ອງກັບ Zubaydah.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາມີໃຜທີ່ສາມ
າດເຮັດວຽກກັບລາວໄດ້?
CIA ດໍາເນີນແຫຼ່ງຂໍ້ມູນ, ຄົນທີ່ຮ່ວມມື.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້.
ທຸກວິນາທີທີ່ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້
ລະບາຍສະໝອງຂອງຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ,
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໂຫຼດດອກໄມ້.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນຂອງພວກເຮົາໃນຫ້ອງ.
ພວກເຮົາຕ້ອງເປັນຄົນທີ່ຖາມຄໍາຖາມດຽວນີ້.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຈາກຄົນໜຶ່ງໃນບໍລິການເຕັກນິກ,
ແມ່ຍິງຊື່ວ່າ ມິຣຽມ,
ກ່ຽວກັບນັກຈິດຕະສາດກອງທັບອາກາດສອງສາມຄົນ
ຜູ້ທີ່ເຂົ້າມາແລະວາງວິທີການ
ໃໝ່ຢ່າງສົມບູນແບບໃນການສອບສວນ.
ຈິມ ມິຕເຊວ ແລະ ບຣູສ ເຈເຊນ.
ມິເຣຍມເວົ້າວ່າ ມິຕເຊວມີຊອດພິເສດ.
Zubaydah ບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາທຸກຢ່າງ,
ເພາະວ່າພວກເຮົາຢຸດຢູ່ໃກ້
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
SERE ໝາຍຄວາມວ່າການລອດຊີວິດ
,ການໜີ,ການຕໍ່ຕ້ານແລະການໜີ.
ມັນເປັນໂຄງການທີ່ຈະຊ່ວຍກະກຽມ
ກອງກໍາລັງພິເສດຂອງສະຫະລັດ
ສໍາລັບທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາອ
າດຈະພົບເຫັນຖ້າຖືກຈັບກຸມ.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍມີເວລາ
ຫຼາຍກວ່າ 14 , 000 ຊົ່ວໂມງ
ການສັງເກດເຕັກນິກການສອບສວນ SERE.
ບຣູສ໌ຢູ່ນີ້ມີຫຼາຍກ່ວານັ້ນ...
ໂອ້, ການສັງເກດການ, ກົງກັນຂ້າມກັບ...?
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຫຼັກສູດໃນການດໍ
າເນີນການສອບສວນເຊັ່ນກັນ.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບອາສາ
ສະໝັກໃນການທົດລອງຕົວຈິງ.
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດວິສະວະກອນທາງຫຼັງໄດ້
ເຕັກນິກ SERE ເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອຊຸກຍູ້
ຄວາມບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ຮຽນຮູ້.
ເຈົ້າອະທິບາຍໄດ້ບໍວ່າມ
ັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,
"ວິສະວະກອນທາງຫຼັງ"?
ແທນທີ່ຈະໃຊ້ເຕັກນິກເຫຼົ່ານີ້
ເພື່ອປົກປ້ອງປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາ,
ພວກເຮົາໃຊ້ພວກມັນເພື່ອບັນລຸ
ການປະຕິບັດຕາມໃນຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ.
ແຜນການຂອງພວກເຮົາກ່ຽວຂ້ອງກັບ
,ອູ,ການນໍາໃຊ້ການປະເມີນບຸກຄົນ
ຂອງຜູ້ຖືກຄຸມຂັງເພື່ອສ້າງໂປ
ແກຼມທີ່ອອກແບບມາເພື່ອເຮັດໃຫ້
ຄວາມອ່ອນແອ, ການຂຶ້ນກັບແລະຄວາມຢ້ານກົວ.
- ພວກເຮົາເອີ້ນພວກນີ້ວ່າ"D" ສາມຢ່າງ.
- ສາມ"D".
ແລະມີວິທະຍາສາດເພື່ອຮອງຮັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ຂໍໂທດເດີ ດຣ ມິຕເຊວ.
ເຈົ້າສາມາດອະທິບາຍກ່ຽວກັບ,ອ
ູ,ເຕັກນິກທີ່ທ່ານຈະໃຊ້ໄດ້ບໍ?
ແນ່ນອນ.
ການຈັບເອົາຄວາມສົນໃຈ.
ກໍາແພງ.
ຈັບໃບໜ້າໄວ້.
ການຕີໃບໜ້າຫຼືການໂຊກຮ້າຍ.
ການກັກກັນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
ກໍາແພງຢືນຢູ່.
ຕໍາແໜ່ງຄວາມກົດດັນ.
ການຂາດນອນ.
ການບັງຄັບໃຊ້ນ້ ໍາ.
ການໃຊ້ແມງໄມ້.
ແລະການຝັງສົບແບບປອມ.
ດີ,ຈາກທັດສະນະຂອງຂ້ອຍ,ນີ້
ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າມັນອາດຈະເປັນ
ເປັນຜູ້ປ່ຽນແປງເກມທີ່
ເປັນໄປໄດ້,ແຕ່,ແນ່ນອນ...
ມັນຂຶ້ນກັບຜູ້ອໍານວຍການ ໂຣດຣິດເກສ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າພວກເຮົາຈິງໃຈ
ກ່ຽວກັບການຢຸດການຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ໄປ,
ພວກເຮົາຕ້ອງໃສ່ກະເປົາເດັກຊາຍໃຫຍ່
ແລະສະໜອງອໍານາດທີ່ພວກ
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຕ້ອງການ.
ວິທີການເຫຼົ່ານີ້ອາດຈະ...ຍົກ
ຕາບອດບາງຢ່າງໃນປ້ອງກັນປະເທດ.
ດີ,ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນການ
ປ້ອງກັນປະເທດ.ພວກເຮົາຢູ່ໃນ CIA .
ນອກຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ,
ພວກເຮົາໃຊ້ສິ່ງນີ້ SERE ກັບ
ຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາຕະຫຼອດເວລາ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນບັນຫາເລີຍ.
ບໍ່ດົນຫຼັງຈາກການຕັດສິນໃຈຂອງ CIA
ເພື່ອພົວພັນກັບດຣມິຕເຊ
ວ,ອາບູຊູໄດດາຖືກຍ້າຍໄປ
ໄປຫາຈຸລັງທີ່ມີແສງສະຫວ່າງ
24 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມື້.
ສຽງດັງຖືກນໍາເຂົ້າໄປໃນຈຸລັງຂອງ
ລາວເພື່ອລົບກວນການນອນຂອງລາວ.
ແລະຜູ້ຊາຍທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວເວົ້າແນວໃດ?
ອາລີ ຊູຟານ?
ລໍຖ້າ, ລາວເປັນ FBI, ບໍ່ແມ່ນ CIA.
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດຖາມລາວໄດ້, ແມ່ນບໍ?
ບໍ່ມີກົດລະບຽບຕໍ່ຕ້ານນັ້ນ.
ພວກເຮົາສາມາດພະຍາຍາມໄດ້.
ມີເທັກນິກສອບສວນດຽວເທົ່ານັ້ນ
ມັນເຮັດວຽກໄດ້: ການສ້າງຄວາມສໍາພັນ.
ເຈົ້າເຂົ້າໃກ້ກັບພວກຄົນເຫຼົ່
ານີ້,ແລະພວກເຂົາເປີດອອກ.
ແຕ່ CIA ບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນ.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງອາບູ ຊູໄດດາ.
ດີ,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ລາວເວົ້າ
.ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາມື້ໜຶ່ງແລະ
ຫຼິ້ນເທບຂອງຕົວເອງໃຫ້ລາວ.
ສ່ວນໃຫຍ່ມັນແມ່ນການສົນທະນາທາງໂທລະສັບ.
ໂອ້, ພວກເຮົາໄດ້ຟັງໂທລະສັບຂອງລາວ.
ແຕ່ລາວລືມປິດຕອນທ້າຍຂອງການໂທ,
ສະນັ້ນພວກເຮົາມີສຽງຫຼັງ
ທັງໝົດຂອງເຮືອນຂອງລາວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍເຂົ້າມາ
ດ້ວຍກ່ອງໃຫຍ່ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍເທບຄາເຊດ.
ພວກເຮົາບອກລາວວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ຟັງເຮືອນທີ່ປອດໄພຂອງລາວ;
ພວກເຮົາໄດ້ຟັງມາເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ;
ພວກເຮົາຮູ້ທຸກຢ່າງ,ສະນັ້ນ
ການຕົວະບໍ່ມີຈຸດປະສົງ.
ລາວເບິ່ງກ່ອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍເທບແລະ...
ແລະເທບທັງ ໝົດ ແມ່ນຂາວ.
ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາເປັນ.
ແຕ່ລາວບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
ສະນັ້ນ, ລາວເວົ້າ.
ໂອ້,ເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອ
ຜູ້ຮັບເໝົາປາກົດຕົວ?
ນີ້ແມ່ນໃຜ?
ດຣ ມິຕເຊວເປັນນັກຈິດໃຈຂອງກອງທັບອາກາດ,
ແລະລາວໄດ້ພັດທະນາວິທີການສອບສວນໃໝ່.
ເປັນຫຍັງ-ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ
ຈຶ່ງຕ້ອງການວິທີການໃໝ່?
ລາວບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງ.
ພວກເຮົາຄິດວ່າລາວຮູ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
ພວກເຮົາເອົາລາວຢູ່ອັນດັບສາມ
ຫຼືອັນດັບສີ່ໃນການນໍາພາຂອງອາລກາອີດາ.
ລາວອາດຈະຮູ້ການເຄື່ອນໄຫວຕໍ່ໄປ.
ເຈົ້າເວົ້າພາສາອາຣັບບໍ
,ຈິມ?ແກຣີຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.
C - ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ເຈົ້າເຄີຍສອບສວນພວກຫົວຮຸນແຮງໃດໆກ່ອນບໍ?
- ເຈົ້າຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບອາລຄາອີດາບໍ?
- ບໍ່.
ເຈົ້າເຄີຍສອບສວນພວກກໍ່ການຮ້າຍໃດໆກ່ອນບໍ?
- ມີອາຊະຍາກໍາໃດບໍ?
ບໍ່.
ເຈົ້າເຄີຍສອບສວນໃຜກ່ອນບໍ?
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
ລາວເປັນມະນຸດ; ຂ້ອຍເປັນນັກຈິດໃຈ.
ລາວຮູ້ຄວາມລັບ,
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ລາວ
ບອກຄວາມລັບນັ້ນໃຫ້ແກຣີ.
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບລາວທີ່ບໍ່ແມ່ນ...
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
ຈິມຈະເຮັດຫຍັງ?
ຈິມຈະເຮັດສິ່ງທີ່ເຮັດວຽກໄດ້.
ໄປ, ນົກໂຊກຮ້າຍ!
ຍ້າຍໄປ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
ຊ່ວຍເຫຼືອ! ກະລຸນາ!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຕັດຜົມ
ຜູ້ຊາຍມຸດສະລິມໄດ້ເລີຍ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ລາວຈະປິດລົງ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ລາວອ່
ອນແອ,ທັນທີຈາກແມງໄມ້.
ເຫດຜົນດຽວກັນທີ່ພວກເຮົາເອົ
າເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງລາວໄປ.
ເປັນຫຍັງດົນຕີທີ່ດັງ?
ການຂາດນອນ.
ພວກເຮົາຢຸດດົນຕີເມື່ອລາວເລີ່ມເວົ້າ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວສາມາດນອນໄດ້.
ຄົນເມື່ອຍເວົ້າຄວາມຈິງບໍ?
ຮຽນຮູ້ຄວາມບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກດຣ ມາຕິນ ເຊລີກແມນບໍ?
ເຊລິກແມນໄດ້ທົດລອງກັບໝາ.
ລາວເອົາພວກມັນໃສ່ກະຕ່າ
ດ້ວຍອຸປະສັກທີ່ແລ່ນລົງກາງ.
ແລະຂ້າງໜຶ່ງຂອງກະຕ່າໄດ້ຖືກໄຟຟ້າ
ແລະຄົນອື່ນບໍ່ແມ່ນ.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ເມື່ອລາວເຮັດໃຫ້ໝາຕົກໃຈ,
ພວກເຂົາຈະໂດດຜ່ານຂີດຂວາງເພື່ອໜີໄປ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້
ເຮັດໃຫ້ໄຟຟ້າທັງສອງຝ່າຍ.
ບໍ່ມີທາງໜີໄດ້.
ບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາສາມາດປ່ຽນແປງຫຍັງໄດ້.
ລາວຈະເປີດປະຕູຂອງກະຕ່າ,
ພວກເຂົາຈະບໍ່ອອກໄປເລີຍ.
ມັນໄດ້ຮຽນຮູ້ຄວາມບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ຈະຝົນໃນຜູ້ຊາຍຄົນນີ້.
ເຈົ້າຈະເຫັນ.
ກະຕູ້ບໍ? ເຈົ້າຈະຂ້າລາວບໍ?
ພວກເຮົາຈະເອີ້ນມັນວ່າກ່ອງຄຸມຂັງ.
ຂ້ອຍມີຄົນນີ້, ແລະຂ້ອຍມີຄົນນ້ອຍກວ່າ.
ແລະເຈົ້າຈະເອົາລາວໃສ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ດ້ວຍສິ່ງເຫຼົ່ານີ້,ເຊິ່ງ,ອີງ
ຕາມການປະເມີນຂອງຂ້ອຍ,ລາວກຽດຊັງ.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດແບບນີ້.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຜິດກົດ ໝາຍ.
ຄົນສູງສຸດໄດ້ລົງນາມໃນມັນແລ້ວ.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງດໍາເນີນຄະດີລາວ.
ພວກເຮົາຈະສ້າງຄະດີຕໍ່ລາວແນວໃດ?
ໃຜບອກວ່າລາວຈະຖືກພິຈາລະນາ?
ຂ້ອຍຢາກຈັບລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນທັນທີ.
- ຂ້ອຍບອກຫ້ອງການວ່າ.
- ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ?
ພວກເຂົາໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຜູ້ອໍານວຍການມູເລີ,
ແລະບອກຂ້ອຍໃຫ້ອອກຈາກ
ບ່ອນນັ້ນ,ສະນັ້ນຂ້ອຍເຮັດ.
- ນັ້ນແມ່ນເມື່ອໃດ?
- ຕອນທ້າຍເດືອນພຶດສະພາ, ກາງເດືອນພືດສະພາຫຼື...
ເພາະຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາບັນທຶກ
ທີ່ເວົ້າວ່າມິຕເຊວໄດ້ອອກຈາກ
ບໍ່ດົນຕໍ່ມາ, ໃນຕົ້ນເດືອນມິຖຸນາ,
ສໍາລັບ R & R ແລະກອງປະຊຸມ
ບາງຢ່າງຢູ່ສໍານັກງານໃຫຍ່.
ແຕ່ພວກເຮົາມີນັກໂທດທີ່ມີຄຸນ
ຄ່າສູງຄົນໜຶ່ງຢູ່ໃນຄຸກ,
ອາບູ ຊູໄດດາ.
ແລະຫຼັງຈາກທີ່ມິຕເຊວອອກໄປ,
CIA ໄດ້ວາງລາວຢູ່ໃນການແຍກຕົວ,
ແລະບໍ່ໄດ້ຖາມລາວຄໍາ
ຖາມເລີຍເປັນເວລາ 47 ມື້.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
ປະເທດທັງໝົດແມ່ນຢູ່ໃນແຈ້ງ
ເຕືອນສີແດງໃນລະດູຮ້ອນນັ້ນ.
ຖ້າພວກເຂົາກັງວົນຫຼາຍ
ກ່ຽວກັບການໂຈມຕີຕໍ່ໄປ,
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງຢຸດຖາມຄໍາຖາມ?
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຍັງເລີຍ.
ເມື່ອນັກຈິດໃຈປາກົດຕົວ,
ເກືອບບໍ່ມີຫຍັງເຮັດອີກແລ້ວ.
CIA ກ່າວວ່າ Zubaydah ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງ
ການກໍ່ການຮ້າຍ
ຖືກປະຕິບັດໂດຍອາລຄາອີດາ.
ພວກເຂົາບອກປະທານາທິບໍດີ
ລາວເປັນອັນດັບສາມ ຫຼື ສີ່ໃນອົງກອນ.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນຄວາມ
ເຂົ້າໃຈຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
ແລະການອ້າງວ່າ Zubaydah
ແມ່ນຜູ້ຫຼິ້ນທີ່ສໍາຄັນ
ແມ່ນເຫດຜົນຫຼັກທີ່ພວກເຂົາ
ໃຫ້ແກ່ພະແນກຍຸຕິທໍາ
ສໍາລັບຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະໄປຍາກຂຶ້ນ.
ພວກເຂົາແນ່ໃຈວ່າລາວຮູ້
ກ່ຽວກັບການໂຈມຕີຕໍ່ໄປ.
ແຕ່ມື້ວານນີ້ຂ້ອຍພົບສິ່ງນີ້.
ມັນປາກົດວ່າ Zubaydah ບໍ່ແມ່ນ
ສາມຫຼືສີ່ໃນອົງການຈັດຕັ້ງ.
ລາວບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
ການນໍາຂອງອາລກາອີດາເລີຍ.
ພວກເຂົາມີແຫຼ່ງຂໍ້ມູນດຽວທີ່ເອີ້ນລາວວ່າ,
ແລະແຫຼ່ງຂໍ້ມູນນັ້ນ
ຕໍ່ມາຍອມຮັບວ່າລາວຕົວະ.
ສະນັ້ນ, ພວກເຂົາໄດ້ເກີນໄປວ່າລາວເປັນໃຜ
ຕໍ່ປະທານນາທິບໍດີ ແລະ ກະຊວງຍຸຕິທໍາ
ເພື່ອໄດ້ຮັບການອະນຸມັດທາງກົດໝາ
ຍສໍາລັບເຕັກນິກໃໝ່ເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໄປໄດ້.
ໂຄງການເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍລາວແທ້ໆ.
ພວກເຈົ້າເຄີຍໃຊ້ສິ່ງນີ້ກ່ອນບໍ?
ກະດານນ້ ໍາ ບໍ?
ບໍ່, ມັນເປັນເລື່ອງຂອງກອງທັບເຮືອ.
ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ເບິ່ງວິດີໂອ.
ພວກເຮົາທົດສອບມັນໃສ່ກັນແລະກັນ,
ພຽງແຕ່ເພື່ອຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບປະສົບການ.
ມັນປອດໄພບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
♪ ເຈົ້າຊາຍໄປສູ່ອານາຈັກຂອງຄົນຕາຍ... ♪
ເຈົ້າໜ້າທີ່ພາຍໃນສະຫະລັດແມ່ນໃຜ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
♪ ໂຊກຮ້າຍ... ♪
ການໂຈມຕີຕໍ່ໄປແມ່ນເມື່ອໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ ສີ່ ຫ້າ
ຫົກ, ເຈັດ, ແປດ, ເກົ້າ, 10, 11,
12, 13, 14,
15, 16, 17, 18,
19, 20, 21, 22,
23, 24, 25, 26.
ການໂຈມຕີຕໍ່ໄປແມ່ນເມື່ອໃດ?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ພາຍໃນສະຫະລັດແມ່ນໃຜ?
ທຸກຢ່າງໃນຖົງນັ້ນມີຊື່ທີ່ແທ້ຈິງ
ຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ CIA ,
ຊັບສິນຫຼືຄູ່ຮ່ວມງານ,
ຫຼືຂໍ້ມູນໃດໆທີ່ອາດ
ລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງ
ອົງການສືບລັບສູນກາງແລະສະພາສູງສະຫະລັດບໍ?
- ທຸກຢ່າງດີ.
- ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ, ເຈຍ.
- ກັບບ້ານຢ່າງປອດໄພ.
ສະບາຍດີ.
ດານ ໂຈນສ໌?
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
ບໍ່,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
- ຊ່ວຍຂ້ອຍຫຍັງ?
- ໂຄງການ EIT.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ກໍາລັງຊອກຫາ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່
ຖືກຊື່,ຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ.
ຂ້ອຍຍັງຢູ່ກັບອົງການ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້
ກັບເຈົ້າ,ເວົ້າ,ແມ່ນ...
ເຈົ້າມີສ່ວນຮ່ວມຫຍັງ?
ຫ້ອງການບໍລິການທາງການ
ແພດ,ເວັບໄຊຕ໌ສີດໍາ.
- ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເປັນໝໍບໍ?
- ຜູ້ຊ່ວຍຂອງໝໍ.
ສະມາຄົມແພດອາເມລິກາ
ຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ໝໍມີສ່ວນຮ່ວມ.
ພວກເຂົາສາບານໂຕວ່າ: ຢ່າທໍາຮ້າຍ.
ພວກເຮົາເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດຕໍ່ໄປ.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນເມື່ອຜູ້ຮັບເໝົາມາຮອດ.
ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດເທບຂອງ
ການສອບສວນຂອງອາບູຊູໄດດາ,
ແຕ່ມີໄລຍະເວລາ 21 ຊົ່ວໂມງ
ບ່ອນທີ່ບົດບັນທຶກຫາຍ
ໄປ...ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໃຊ້ກະດານນ້ ໍາ.
Zubaydah ໄດ້ສູນເສຍສະຕິ.
ລາວ ກໍາ ລັງຈົມຕາຍ, ຈົມນ້ ໍາ.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຄິດວ່າລາວ ກໍາ ລັງຈົມນ້ ໍາ,
ລາວ ກໍາ ລັງຈົມນ້ ໍາ ແທ້ໆ.
ຂ້ອຍຖືກບອກວ່າກະດານນ້ ໍາ
ມັນຈະໃຊ້ເປັນທາງເລືອກສຸດທ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
ພວກຜູ້ຮັບເໝົາໄດ້ປະເມີນນັກໂທດ,
- ແລະພວກເຂົາໄດ້ໂທ...
- ການປະເມີນປະເພດໃດ?
ພວກເຂົາໄດ້ຕີລາວອອກຈາກກໍາແພງສອງສາມຄັ້ງ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຕິດລາວລົງ
ແລະຖອກນ້ໍາລົງຄໍຂອງລາວ.
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່ານີ້ແມ່ນ
ວິທີການທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,
- ແຕ່ມັນອີງໃສ່ວິທະຍາສາດ.
- ວິທະຍາສາດບໍ?
ໂອ້, ມາແລ້ວ. ວິທະຍາສາດໃດ?
- ເຈົ້າເຫັນວິທະຍາສາດຂອງພວກເຂົາບໍ?
- ພວກເຂົາເຊື່ອວ່າກະດານນ້ ໍາ
ກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ນີ້
ເພື່ອສ້າງການປະຕິບັດຕາມ.
ດີ, ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາເຮັດ.
ພວກເຂົາເປັນຄົນທີ່ຕັດສິນໃຈ
ວ່າມັນຈະຖືກໃຊ້ເມື່ອໃດ.
ແລະພວກເຂົາຍັງເປັນຄົນທີ່
ຕັດສິນໃຈວ່າມັນເຮັດວຽກໄດ້ຫຼືບໍ່.
ມັນເປັນສິນທໍາແນວໃດ?
ຄົນທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງປະເຊີນ
ກັບຊີວິດປະຈໍາວັນທີ່ມີອາວຸດ.
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບສິນທໍາຂອງມັນບໍ?
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອແນ່ໃຈວ່າ
ວ່າບໍ່ມີຫຍັງແບບນັ້ນຈະ
ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ພວກເຂົາກໍາລັງຝຶກອົບຮົມຄົນຂອງພວກເຂົາ
ຂັດຂວາງການສອບສວນແບບດັ້ງເດີມ
ຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງຮູຮານຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນວິທີການຂອງພວກເຮົາ
ກ່ອນທີ່ລະເບີດອີກຄັ້ງຈະແຕກຂຶ້ນ
ຫຼືອາຄານອີກແຫ່ງໜຶ່ງຈະຕົກລົງ.
ດີ, ດີ.
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນເມື່ອ
ທະຫານຂອງພວກເຮົາຖືກຈັບກຸມ
ແລະເອົາບັດທີ່ມີສົນທິສັນຍາ
ເຈນີວາຢູ່ເທິງມັນ
ແລະຢາກຖືກປິ່ນປົວຄືກັບມະນຸດບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າຜູ້ຈັບລາວຈະບໍ່ຈື່
ວິທີທີ່ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຖືກປິ່ນປົວຢູ່ນີ້ບໍ?
- ແລະເປັນຫຍັງ?
- ເຈົ້າມີລູກຢູ່ເຮືອນບໍ?
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຖືກເອົາຊະນະອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ນອກຈາກຫົວໜ້າສະຖານີ,
ເຈົ້າໄດ້ລາຍງານຄວາມກັງວົນ
ຂອງທ່ານຂຶ້ນລະບົບບັນຊາການບໍ?
ພວກເຮົາມີໂທລະສັບຈາກ
ຜູ້ອໍານວຍການໂຣດຣິດເກສ
ບອກພວກເຮົາໃຫ້ຢຸດການສະແດງການ
ຄັດຄ້ານຂອງພວກເຮົາໂດຍການຂຽນ.
ບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍເຈ້ຍ.
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າຖ້າພວກເຂົາ
ຈະສືບຕໍ່ໃຊ້ເຕັກນິກໃໝ່,
ຂ້ອຍຢາກອອກໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ.
ຜູ້ຊາຍກໍາລັງບິດບິດ.
ມັນທັງໝົດຢູ່ໃນອີເມວ.
ໃນຕົ້ນເດືອນພະຈິກປີ 2001,
ທີມກົດໝາຍຂອງ CIA ໄດ້ແຈກຢາຍບົດບັນທຶກ
ສະແດງຄວາມເຫັນ
ສໍາລັບເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງພວກເຂົາ
ທີ່ອາດຈະເຂົ້າຮ່ວມການທໍລະມານ.
ມາແລ້ວ.ພວກເຂົາເອີ້ນ
ມັນວ່າການທໍລະມານແທ້ບໍ?
CIA ບໍ?
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ລືມວ່າພວກເຮົາ
ມີກົດໝາຍຕໍ່ຕ້ານສິ່ງນັ້ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ມິຕເຊວ
ແລະເຈເຊນໄດ້ປ່ຽນຊື່ມັນ
"ການສອບສວນທີ່ເພີ່ມ
ເຕີມ"ເພື່ອຊ່ວຍຂາຍມັນ,
ແຕ່ອົງການກໍາລັງເວົ້າ
ກ່ຽວກັບການເຮັດມັນ
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາມີນັກໂທດຄົນດຽວ.
ຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍ,ສະມາຊິກສະພາສູງ
,ແມ່ນ: CIA ຮູ້ແນວໃດ
ຈໍາເປັນຕ້ອງທໍລະມານນັກໂທດ
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະມີໜຶ່ງບໍ?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມາຈາກເຊນີ ແລະ ອາດິງຕັນບໍ?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນເກີດຂຶ້ນທາງອື່ນ.
CIA ໄດ້ເອົາມັນໄປຫາທໍານຽບຂາວ Bush
ແລະຈອນຢູທີ່ຫ້ອງການທີ່
ປຶກສາດ້ານກົດໝາຍ.
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢູ່.
ອາຊະຍາກໍາການທໍລະມານ,ດັ່ງ
ທີ່ອະທິບາຍໃນມາດຕາ 2340 ,
ຕ້ອງການໃຫ້ຜູ້ຖືກກ່າວຫາ..
.ໃນກໍລະນີນີ້,ຜູ້ສອບສວນ...
ມີເຈດຕະນາທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເຈັບ
ປວດຫຼືຄວາມທຸກທໍລະມານທີ່ຮຸນແຮງ.
ແຕ່ໃນກໍລະນີນີ້,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ
ຈຸດປະສົງຂອງຜູ້ສອບສວນ.
ແມ່ນແລ້ວ.ຈຸດປະສົງແມ່ນເພື່ອໄດ້ຮັບຂໍ້
ມູນຂ່າວສານ,ຊ່ວຍຊີວິດຊາວອາເມຣິກັນ.
ແຕ່, ຈອນ, ຖ້າເຕັກນິກ
ຈ້າງຜູ້ສອບສວນ
ສ້າງຄວາມເຈັບປວດແລະທຸກທໍລະມານບໍ?
ພວກເຮົາຈະຮັບມືກັບມັນແນວໃດ?
ດີ,ຄໍາເວົ້າທີ່ສໍາຄັນແມ່ນ"ຄວາມເຈັບ
ປວດຫຼືຄວາມທຸກທໍລະມານທີ່ຮ້າຍແຮງ".
ແຕ່ 2340 ບໍ່ເຄີຍກໍານົດຄໍາວ່າ"ຮ້າຍແຮງ".
ພວກເຮົາພົບຂໍ້ກໍານົດນີ້ໃນ
ກົດລະບຽບການປະກັນສຸຂະພາບ.
ຄວາມເຈັບປວດຫຼືຄວາມທຸກທໍລະມານທີ່ຮຸນແຮງ:
ອາການທີ່ຮຸນແຮງທີ່ເຮັດໃຫ້
ບຸກຄົນຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ
- ແລະມັນຍາກທີ່ຈະທົນທົນ."
- ໝາຍຄວາມວ່າ?
ເພື່ອເປັນການທໍລະມານ,
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນຕ້ອງເພີ່ມຂຶ້ນ
ເຖິງລະດັບຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງອະໄວຍະວະ,
ການບົກຜ່ອງການເຮັດວຽກ
ຂອງຮ່າງກາຍ,ຫຼືການຕາຍ.
ສະນັ້ນ,ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ຖ້າໃຜ
ຕາຍ,ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດມັນຜິດບໍ?
ຖ້າປະທານນາທິບໍດີເຫັນວ່າມັນຈໍາເປັນ
ທໍາລາຍກະທູ້ຂອງເດັກ
ເພື່ອຢຸດເຮືອບິນບໍ່ໃຫ້ຕົກໃສ່ອາຄານ,
ເພື່ອຊ່ວຍຊີວິດຊາວອາເມຣິກັນ,
ບໍ່ມີກົດໝາຍຫຼືສົນທິສັນຍາ
ໃດທີ່ສາມາດຢຸດລາວໄດ້.
ຂ້ອຍສາມາດໂຕ້ຖຽງຄືກັນ ສໍາ ລັບ
ການຂັດຕາຂອງນັກໂທດຫຼືໃສ່ອາຊິດໃສ່ລາວ.
ຕາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງພວກເຮົາ,
ຖ້າມັນໃຫ້ປັນຍາພິເສດທີ່ຊ່ວຍຊີວິດ,
ແລະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເກີດ
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ຍືນຍົງໃດໆ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ
ສໍາລັບປະທານາທິບໍດີທີ່ຈະສັ່ງມັນ.
ພວກເຮົາໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອ
ພວກເຮົາເວົ້າວ່າ"ພິເສດ"?
ຄວາມສະຫຼາດທີ່ບໍ່ສາມາດ
ໄດ້ຮັບໄດ້ທາງອື່ນເລີຍ.
ແລະເຈົ້າໄດ້ປຶກສາຫາລື
ເລື່ອງທັງໝົດນີ້ແລ້ວ
ກັບທໍານຽບຂາວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ?
ແລະ?
ພວກເຂົາບອກບູຊວ່າພວກເຂົາ
ຈະເຮັດຫຍັງກັບຊູໄບດາບໍ?
- ບໍ່.
- ແລະທີ່ປຶກສາຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດ ຣາຍສ໌...
- ນາງຢູ່ໃນເລື່ອງທັງ ໝົດ ນີ້ຢູ່ໃສ?
- ທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດ ຣາຍສ໌
ຖືກບອກກ່ຽວກັບໂຄງການ,
ແຕ່ນາງຖືກບອກເຊັ່ນກັນ
ປະທານນາທິບໍດີຈະບໍ່ໄດ້ຮັບແຈ້ງການ.
ໃຜບອກທີ່ປຶກສາຄວາມປອດໄພ
ແຫ່ງຊາດຂອງປະທານາທິບໍດີ
ບໍ່ໃຫ້ຂ່າວຕໍ່ປະທານາທິບໍດີບໍ?
Cheney ແລະ Addington.
ອີງຕາມບັນທຶກຂອງ CIA ,ບຸດ
ບໍ່ໄດ້ບອກກ່ຽວກັບໂຄງການ
ຈົນຮອດເດືອນເມສາປີ 2006, ສີ່ປີຕໍ່ມາ.
ແລະບັນທຶກທີ່ພວກເຮົາພົບວ່າ
ວ່າເມື່ອປະທານາທິບໍດີຖືກ
ບອກກ່ຽວກັບໂຄງການໃນທີ່ສຸດ,
ລາວສະແດງຄວາມບໍ່ສະບາຍໃຈ
ກັບຮູບພາບຂອງຄົນຖືກຈັບ
ຈັບຕ່ອງໂສ້ໃສ່ຊັ້ນເທິງ, ໃສ່ຜ້າຝ້າຍ,
ແລະຖືກບັງຄັບໃຫ້ໄປຫ້ອງນ້ ໍາ ດ້ວຍຕົວເອງ.
ເຈົ້າຈະເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້ດົນປານໃດ, ດານ?
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາສິ່ງນີ້ອອກ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແນວໃດ, ກູລ ຣາແມນ?
ຈັບຕົວໃນເປຊາວໍ, ເດືອນພະຈິກປີ 2002.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນກີດໂມ
.ລາວບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
ກູລ ຣາມານ.
ກູລ...
ບໍ່.ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ບອກ
ຄະນະກໍາມະການກ່ຽວກັບລາວ.
ລາວເປັນນັກໂທດເລກທີ 24.
ສໍານັກງານໃຫຍ່ເວົ້າວ່າ ລາວຮູ້
ລາຍລະອຽດການປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບອາລຄາອີດາ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ລາວຖິ້ມອາຫານຂອງລາວໃສ່ພວກເຮົາ,
ລາວຂົ່ມຂູ່ວ່າຈະຂ້າຄົນປົກປ້ອງ.
ຂ້ອຍໄດ້ຂໍໃຫ້ສໍານັກ
ງານໃຫຍ່ອະນຸມັດໃບສະໝັກ
ຂອງມາດຕະການທີ່ເສີມຂະຫຍາຍ
ສໍາລັບຄົນຖືກຄຸມຂັງຄົນນີ້,
ແລະຄໍາຮ້ອງຂໍໄດ້ຖືກອະນຸມັດແລ້ວ.
- ໂອ້, ດີເລີດ. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໂຊກດີໃດໆໃນການປ່ອຍລາວຂຶ້ນ.
- ມມ
ມາແລ້ວ!
ຂ້ອຍແລ່ນລາວຂຶ້ນແລະລົງທາງເດີ່ນ,
ເອົາຄວາມໂຊກຮ້າຍອອກຈາກ
ລາວ...ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະພະຍາຍາມສິ່ງນີ້
ທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າຕ່ອນສັ້ນ.
ຈັບມືຂອງຜູ້ຊາຍໃສ່ກະຕ່າຢູ່ເທິງພື້ນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຕ່ອງໂສ້
ຕີນຂອງລາວໃສ່ກະຕ່າດຽວກັນ.
ຊາວນາເອີ້ນມັນວ່າການ
ຜູກພັນໝູ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ລາວຍອມຮັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນທີ່ສຸດ.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ວ່າລາວເປັນຄົນທີ່ພວກເຮົາ
ບອກວ່າລາວເປັນ:ກູລຣາແມນ.
ສິ່ງທີ່ທ່ານຢາກເຮັດກ່ອນແມ່ນເອົ
າຄວາມຮູ້ສຶກການຄວບຄຸມຂອງລາວໄປ.
ຖ້າເຈົ້າຢາກ,ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້
ເວລາບາງຄັ້ງສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ
ວິທີການບັນລຸສິ່ງນີ້ດ້ວຍ
ເຕັກນິກທີ່ເພີ່ມເຕີມ.
ດີເລີດ.
ພວກເຮົາມີຜູ້ຊາຍອີກ 30 ຄົນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ທີ່ຈະຮັບມືກັບ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າບອກໝໍວ່າເຈົ້າເຢັນ.
♪ ຄົນສວຍງາມ ♪
♪ - ຄົນສວຍງາມ
- ອາ ♪
♪ ຄົນສວຍງາມ ♪
♪ - ຄົນສວຍງາມ
- ອາ... ♪
ສະມາຊິກສະພາສູງ,ເຈົ້າມີເວລາ
ສອງສາມນາທີໃນຕອນເຊົ້ານີ້ບໍ?
ແນ່ນອນ. ເຂົ້າມາ, ດານ.
ສະມາຊິກສະພາສູງຕ້ອງການ
ຢູ່ເທິງພື້ນເພື່ອລົງຄະແນນສຽງ.
ໂອ້, ໃຫ້ນາງຫ້ານາທີ.
ເຈົ້ານອນໃນມື້ວານນີ້ບໍ, ດານ?
ໂອ້, ສະມາຊິກສະພາສູງ, ນັກໂທດຄົນໜຶ່ງຕາຍ.
♪ ບໍ່ມີເວລາ ♪
♪ເພື່ອຈໍາແນກ,ກຽດຊັງ
ຄົນໂຊກຮ້າຍທຸກຄົນ♪
♪ ນັ້ນແມ່ນຢູ່ໃນ... ♪
ກູລ ຣາມານ.
ພວກເຂົາຄິດວ່າລາວອາດຈະເຮັດວຽກສໍາ
ລັບຜູ້ບັນຊາການສົງຄາມອັຟການິສຖານ
ຫຼືວ່າລາວຮູ້ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບການໂຈມຕີ.
- ລາວເຮັດບໍ?
- ບໍ່, ລາວຕາຍກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະຮູ້ວ່າ
ທຸກຢ່າງນອກຈາກຊື່ຂອງລາວ.
ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມນ້ ໍາ ເຢັນໃສ່ລາວໃນຄືນໜຶ່ງ
ແລະພົບລາວຕາຍຢູ່ໃນຄຸກຂອງລາວໃນຕອນເຊົ້າ.
ການກວດສົບເວົ້າວ່າ ຄວາມອຸນຫະພູມຕໍ່າ.
- ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສ?
- ລາຍງານຂອງຜູ້ກວດກາທົ່ວໄປ.
CIA ໄດ້ດໍາເນີນການສືບສວນຂອງ
ຕົນເອງກ່ຽວກັບການຕາຍຂອງກູລຣາແມນ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບໄດ້ຖືກແນະນໍາ
ເພື່ອໂບນັດການປະຕິບັດງານ.
ພວກເຂົາໄດ້ສົ່ງເສີມລາວ.
ລາວຍັງຢູ່ພາຍນອກໃນສະໜາມ.
ເຈົ້າກ່າວຫາ CIA ວ່າຄາດຕະກໍາບໍ, ດານ?
ເພາະມັນເບິ່ງຄືວ່າສິ່ງນີ້ຈະໄປໃສ.
ພວກເຮົາມີຫຼັກຖານວ່າຮອງຜູ້ອໍານວຍການ
ໄດ້ຝຶກອົບຮົມເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ຮັບຜິດຊອບ
ວິທີການປິດບັງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ,
ບອກລາວໃຫ້ລະມັດລະວັງສິ່ງທີ່ລາວຂຽນໄວ້.
ສະນັ້ນ,ເປັນຫຍັງພວກເຂົາ
ຈຶ່ງຕ້ອງປົກປິດມັນ
ຖ້າພວກເຂົາປະຕິບັດຕາມຂັ້ນ
ຕອນການປະຕິບັດງານມາດຕະຖານບໍ?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ບອກຄະນະກໍາມະການ?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ບອກເຈົ້າ?
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງທົບທວນຄືນສິ່ງ
ທັງໝົດນີ້ໂດຍສ່ວນຕົວ.
ມັນກັງວົນຫຼາຍ.
ມັນໜ້າກັງວົນບໍ? ໜ້າກັງ ວົນຫຼາຍບໍ?
ດານ, ເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມີສ່ວນຮ່ວມທາງອາລົມ.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າຄົນໜຶ່ງ,ແລະ
ບໍ່ມີໃຜຖືກຮັບຜິດຊອບບໍ?
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າລາວເປັນຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ.
- ພວກເຮົາເກືອບບໍ່ຮູ້ຊື່ຂອງລາວເລີຍ.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
ແລະສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈແມ່ນວ່າ
ຊື່ຂອງນາງຈະຢູ່ໃນບົດ
ລາຍງານນີ້,ບໍ່ແມ່ນຂອງທ່ານ.
ພະນັກງານສະພາສູງບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງລົງແຂ່ງຂັນເລືອກຕັ້ງຄືນ,
ແຕ່ນາງເຮັດ.
ການໂຕ້ຖຽງທາງກົດໝາຍຂອງພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
EITs ຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ຍືນຍົງ.
ສະນັ້ນກູລ ຣາແມນຈະຕາຍດົນປານໃດ?
ພວກເຈົ້າເຫັນການທົບທວນ Panetta ນີ້ບໍ?
ມັນຫາກໍ່ປາກົດຕົວ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
ເບິ່ງຄືວ່າ CIA ໄດ້ເຮັດການ
ສືບສວນຂອງພວກເຂົາເອງ.
ມັນຢືນຢັນທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ພົບເຫັນ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ?
ຫວັງວ່າ, ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ໄອຍະການພິເສດດູຮາມ, ກະລຸນາ?
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມຫຼາຍຢ່າງແລ້ວ.
ມັນເປັນດານໂຈນສ໌ອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ຈາກຄະນະກໍາມະການສືບລັບ.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ດີ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກກວດສອບ
ອີກຄັ້ງເພື່ອເບິ່ງ
ຖ້າໄອຍະການພິເສດ
ເພື່ອພົບກັນກ່ຽວກັບການສືບສວນຂອງ CIA.
ມັນອາດຈະບໍ່ເປັນທາງການ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກປຽບທຽບບັນທຶກ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເລກດຽວກັນ. ຂອບໃຈ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາຕ້ອງຄິດຄືນ
ໃນຊ່ວງເວລາຫຼັງຈາກເຫດການ 9/11.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າໃຜໄດ້ຕີພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າຄາ
ລິດເຊັກໂມຮໍາແມດແມ່ນ
ຜູ້ວາງແຜນການ 9/11
ຫຼືຜູ້ບັນຊາການປະຕິບັດງານຂອງອາລຄາອີດາ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາເລີ່ມ
ຈັບພວກກໍ່ການຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້.
ພວກເຮົາຈັບອາບູ ຊູໄດດາແລ້ວ.
ພວກເຮົາຈັບ,ອູ,ຣາມ
ຊີບິນອາລ-ຊິບແລະ KSM .
ແລະພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້
ມູນໃຫ້ພວກເຮົາພາຍໃຕ້ການສອບສວນ
ໂດຍ CIA ທີ່ຢຸດການໂຈມຕີຂອງ
ພວກກໍ່ການຮ້າຍຈໍານວນໜຶ່ງ.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງວາງແຜນທີ່ຈະລະເບີດ
ສະຖານທູດສະຫະລັດໃນຄາຣາຊີ ປາກິສຖານ.
- ສະບາຍດີ.
- ພວກເຂົາວາງແຜນທີ່ຈະລະເບີດ
ຄ້າຍທະຫານເຮືອຂອງພວກເຮົາໃນຈິບູຕິ...
- ສະບາຍດີ.
- ຄາລິດ ເຊັກ ໂມຮໍາແມດແມ່ນ
ຖືກກ່າວຫາໃນນິວຢອກວ່າພະຍາຍາມ
ລະເບີດເຮືອບິນໃນປີ 1995 .
CIA ຮູ້ກ່ຽວກັບລາວແລ້ວ.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າລາວໃກ້ຊິດກັບບິນລາເດັນ.
ພວກເຂົາຮູ້ກ່ຽວກັບລາວກ່ອນ
ທີ່ Zubaydah ຈະລະບຸຕົວລາວ.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
ນອກຈາກນັ້ນ,ອີງຕາມສາຍໄຟ
ນີ້...ສອງສາມຊົ່ວໂມງ...
ເຈົ້າໜ້າທີ່ CIA ໃນອິສລາມາບັດ
ເລີ່ມເຮັດວຽກກັບຄົນທີ່
ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ Asset X .
ເອັກສ໌ອ້າງວ່າສາມາດ
ເຂົ້າເຖິງ KSM ໂດຍກົງໄດ້,
ແຕ່ໃນທີ່ສຸດຖືກປະຕິເສດເມື່ອລາວຂໍເງິນ.
- ເງິນຫຼາຍປານໃດ?
- ເງິນສອງສາມພັນໂດລາ.
ສອງປີຕໍ່ມາ,ຫຼັງຈາກທີ່
ພວກເຂົາໄດ້ເລື່ອນລາວອອກ,
ປົດລາວອອກໄປ,ປ່ອຍລາວອອກ,
ພວກເຂົາຈ່າຍເງິນໃຫ້ລາວໃນທີ່ສຸດ,
ແລະເກືອບທັນທີລາວສົ່ງຂໍ້ຄວາມ
ຕໍ່ຜູ້ຈັດການ CIA ຂອງລາວ
ເວົ້າວ່າ:"ຂ້ອຍຢູ່ກັບ KSM ."
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບກະດານນ້ ໍາ.
- ສະບາຍດີ.
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ,
ສີ່, ຫ້າ, ຫົກ...
ເຈົ້າເຮັດວຽກກັບໃຜໃນສະຫະລັດ?
ເຈັດ, ແປດ, ເກົ້າ, 10, 11...
ພວກເຮົາມີລູກຂອງເຈົ້າ!
♪ - ...12, 13, 14, 15,
- Yankee Doodle, ສືບຕໍ່ມັນຕໍ່ໄປ ♪
♪ - 16, 17...
- Yankee Doodle ດັນດີ... ♪
ມັນຈະຢຸດເຊົາຖ້າເຈົ້າເວົ້າ!
♪ແລະກັບເດັກຍິງເປັນມື
ຖື, Yankee Doodle ...♪
ການໂຈມຕີຕໍ່ໄປຢູ່ໃສ?
ແຄນາຣີ ວໍຟ໌! ແຄ່ນາຣີວໍຟ!
♪ ຈັບດອກໄມ້ໃສ່ ♪
♪ ໝວກ ຂອງລາວແລະເອີ້ນມັນວ່າ... ♪
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນບັນຫາ.
ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວກ່ຽວກັບ
ແຜນການ Heathrow ແລະ Canary Wharf.
ລາວຮູ້ແລ້ວ. ມັນຢູ່ໃນປື້ມບັນທຶກຂອງລາວ.
ພວກເຮົາຖາມກ່ຽວກັບແຜນການ
ໃນສະຫະລັດ,ບໍ່ແມ່ນລອນດອນ.
- ລາວ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງແລ້ວ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບຜູ້ຕໍ່ຕ້ານ
ຄືກັບຄົນນີ້ເລີຍ.
ລາວເປັນຜູ້ຕໍ່ຕ້ານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ລາວຕົວະເຈົ້າເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢຸດເຊົາ.
ລາວພຽງແຕ່ບອກພວກເຮົາສິ່ງ
ທີ່ລາວຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີແລ້ວ.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ລາວເຮັດ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນັ້ນນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຮຽນຮູ້.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ກະດານ
ນ້ໍາກໍາລັງໃຫ້ພວກເຮົາ.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າລາວຕົວະ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າ
ຈະໃຫ້ຄວາມຈິງໃຫ້ພວກເຮົາ.
ແລະ... ຄວາມຈິງແມ່ນລາວຕົວະ.
ສໍານັກງານໃຫຍ່ບອກວ່າພວກເຮົາໄປອີກຄັ້ງ.
ຫົວໜ້າການສອບສວນ
ສັ່ງໃຫ້ rehydration rectal ຂອງ KSM,
ບໍ່ແມ່ນຍ້ອນສາເຫດສຸຂະພາບ,
ແຕ່ເປັນວິທີທີ່ຈະສະແດງການ
ຄວບຄຸມຜູ້ຖືກຈັບຢ່າງສົມບູນ.
ເຖິງແມ່ນວ່າການຟື້ນຟູນ້
ໍາໃນທ້ອງຖິ່ນບໍ່ເຄີຍເປັນ
ເຕັກນິກທີ່ຖືກອະນຸມັດ.
ການຄວບຄຸມຢ່າງສົມບູນບໍ່ໄດ້
ຕ່ອງໂສ້ຄົນນັ້ນໃສ່ກໍາແພງ,
ຮັກສາລາວຕື່ນເປັນເວລາຫຼາຍມື້
,ແລະຂົ່ມຂູ່ຄອບຄົວຂອງລາວບໍ?
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາທໍ່ໃສ່ບາກລາວບໍ?
ນີ້ແມ່ນບ່ອນນີ້
ເປັນຊີວິດຂອງເຈົ້າ
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະເລີ່ມບອກຄວາມຈິງ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ກັບຄືນ
ໄປບ່ອນເພື່ອໃຊ້ນ້ໍາໃຫ້ລາວ.
ເມື່ອເຈົ້າໜ້າທີ່ແພດກົດດັນ KSMs...
- ລໍຖ້າ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ໜ້າຕໍ່ໄປ.
ເມື່ອເຈົ້າໜ້າທີ່ແພດກົດໃສ່ທ້ອງຂອງ KSM,
ລາວໄດ້ສະແດງນໍ້າຈາກປາກແລະດັງຂອງລາວ."
ສະນັ້ນ, ລາວ ກໍາ ລັງຈູດນ້ ໍາ ທັງ ໝົດ.
ໃນວັນທີ 17 ມີນາ,
ເຕັກນິກກະດານນໍ້າໄດ້ເລີ່ມພັດທະນາ."
ຜູ້ສອບສວນໄດ້ໃຊ້ມືຂອງພວກເຂົາເພື່ອຮັກສາ
ສະລອຍນ້ ໍາ ຢູ່ເທິງດັງແລະປາກຂອງ KSM.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ພາຍໃນສະຫະລັດແມ່ນໃຜ?
ອີຊາ... ໄອຊາ...
ອີຊາ ອາລ-ບຣິຕານີ.
ການໂຈມຕີຕໍ່ໄປຢູ່ໃສ?
ແມນຕານາ.
ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
KSM ໄດ້ບອກຜູ້ສອບສວນວ່າລາວໄດ້ສົ່ງ
Abu Issa al-Britani ໄປຍັງສະຫະລັດ.
ເພື່ອຈ້າງຊາວມຸດສະລິມອາຟ
ຣິກກາອາເມຣິກັນໃນມອນຕານາ
ເພື່ອລະເບີດສະຖານີນໍ້າມັນ
ເຊື້ອໄຟແລະເລີ່ມຕົ້ນໄຟປ່າ.
ໂມນຕານາ?
ຊາວມຸດສະລິມໃນໂມນຕານາບໍ?
FBI ມີຂໍ້ສົງໄສທີ່ຮ້າຍແຮງເຊັ່ນກັນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, KSM ຍອມຮັບ
ວ່າລາວຫາກໍ່ບອກພວກເຂົາ
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຢາກໄດ້ຍິນ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນຢຸດເຊົາ.
ສະນັ້ນ,ພວກເຂົາໄດ້ຮັບຫຍັງ
ທີ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້ຈາກລາວບໍ?
ມີຫຍັງທີ່ຊ່ວຍຊີວິດບໍ?
ພວກເຂົາໄດ້ໃຊ້ນ້ໍາໃສ່ລາວ 183
ຄັ້ງ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນສະຫຼຸບວ່າ
KSM ອາດຈະບໍ່ເປີດເຜີຍຫຼືຊື່ສັດເລີຍ.
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາມາຈາກລາວ
ແມ່ນການຕົວະຫຼືບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ພວກເຂົາມີແລ້ວ.
ດີ,ດີ,ສະນັ້ນຄໍາຖາມທໍ
າອິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນວ່າ:
ຖ້າມັນເຮັດວຽກ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງຕ້ອງເຮັດມັນ 183 ຄັ້ງ?
ບາງທີເມື່ອລາຍງານອອກມາ,
ຄົນຈະເຫັນແນ່ນອນ.
ດີ,ໃຫ້ກັງວົນກ່ຽວກັບການເຮັດມັນ
ຢ່າງຖືກຕ້ອງ,ເຮັດມັນສໍາເລັດ.
ພວກເຮົາສາມາດກັງວົນກ່ຽວກັບ
ການປ່ຽນແປງໂລກຕໍ່ມາໄດ້.
ຂໍໂທດວ່າຊ້າ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ພຽງແຕ່ນອນ.
- ເຈົ້າຢາກກາເຟບໍ?
ເຮ້, ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ເຈົ້າເຄີຍ, ໂອ້, ມີຄວາມຝັນ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ກ່ຽວກັບສິ່ງ
ຕ່າງໆທີ່ຢູ່ໃນລາຍງານບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍມີໜຶ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຈົມນ້ໍາ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍແຂນຫຼືຕີນ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫາຍໃຈໄດ້.
- ມັນຕື່ນຂ້ອຍຂຶ້ນ.
- ມື້ວານນີ້ຂ້ອຍຝັນ
ຂ້ອຍຖືກຈັບຢູ່ໃນໜຶ່ງໃນກ່ອງຄຸມຂັງນັ້ນ.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ດານີເລ ໂຈນສ໌, ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກບອກເຈົ້າຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ
ວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າແລະບົດ
ລາຍງານນັ້ນແມ່ນຂີ້ເຫຍື້ອ.
- ຂໍໂທດ...
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຫຍັງ
ເຮັດວຽກແລະຫຍັງບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ
ຫຼືສິ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງປະເຊີນກັບ.
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຮູ້,ແຕ່
ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເພື່ອປົກປ້ອງປະເທດນີ້ຈາກຄົນທີ່ຢາກທໍາລາຍ
ທຸກຢ່າງທີ່ເຮາເຊື່ອ
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຮູ້ມັນ,
ແຕ່ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດສິ່ງດຽວກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
ລາຍງານໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານຈະບໍ່
ເຫັນແສງສະຫວ່າງຂອງມື້ເລີຍ.
ໄອຍະການພິເສດດູຮາມ, ກະລຸນາ.
ມັນເປັນດານ ໂຈນສ໌, ໂທອີກຄັ້ງ
ກ່ຽວກັບການສືບສວນຂອງ
ພະແນກຍຸຕິທໍາຂອງ CIA .
ພວກເຮົາຕ້ອງພົບກັນແທ້ໆ.
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
ດີແລ້ວ, ການຄົ້ນພົບຂອງພວກເຂົາແມ່ນຫຍັງ?
ສະບາຍດີ!
ບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
ບໍ່ມີຂໍ້ກ່າວຫາເລີຍບໍ?
ບໍ່ມີຂໍ້ກ່າວຫາຕໍ່ໂຊເຊ
ໂຣດຣິດເກສຫຼືຈິນນາຮັສເປວ
ສໍາລັບການທໍາລາຍເທບ.
ບໍ່ມີຫຍັງຕໍ່ຕ້ານ CIA
ສໍາລັບການທໍລະມານຄົນ.
ບໍ່ມີຫຍັງຕໍ່ກັບຈິມ ປາວິດ ແລະ ຄົນອື່ນ
ສໍາລັບການໃຫ້ຂໍ້ມູນທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງ,ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
DOJ ກ່າວວ່າພວກເຂົາ
ມີຫຼັກຖານທີ່ຍອມຮັບພຽງພໍ
ເພື່ອຕັດສິນໂທດໃຜ.
ເຈົ້າໄປຕາມຜູ້ຮັບເໝົາ,ແລະ
ພວກເຂົາໄດ້ຮັບການຊົດເຊີຍ.
ເຈົ້າໄປຕາມຫົວໜ້າການ
ຕໍ່ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ,
ແລະລາວພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າລາວ
ກໍາລັງປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງ
ຈາກຜູ້ອໍານວຍການຊີໄອເອ.
ເຈົ້າໄປຕາມຜູ້ອໍານວຍການ, ແລະລາວ...
ດີ, ລາວພຽງແຕ່ອ້າງເຖິງປະທານາທິບໍດີ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນທໍານຽບຂາວຈະ
ອ້າງຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດ.
DOJ ຢ່າງໜ້ອຍແບ່ງປັນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາພົບບໍ?
ບໍ່.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຫັນຫຍັງເລີຍ.
ພວກເຮົາເປັນຄົນດຽວທີ່ຍັງເບິ່ງເລື່ອງນີ້.
ດານ?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກເຈົ້າໜ້າທີ່ CIA
ໄດ້ໃຫ້ການຕໍ່ສະພາໃນປີ
1978 ກ່ຽວກັບການນໍາໃຊ້
ເຕັກນິກການສອບສວນທາງຮ່າງກາຍ
ທີ່ບັງຄັບໃນອາເມລິກາລາຕິນບໍ?
ແລະເຈົ້າໜ້າທີ່ເວົ້າວ່າ
ຜົນໄດ້ຮັບຂອງເຕັກນິກ
ໃນຄໍາຕອບທີ່ຜິດແລະໄດ້
ພິສູດວ່າບໍ່ມີປະສິດທິຜົນ.
ແລະກ່ອນອາເມລິກາລາຕິນ,
ພວກເຂົາເຮັດມັນໃນຫວຽດນາມ.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ...
ດານ, ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ແລະພວກເຂົາເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຢ່າຟັງຄົນຂອງພວກເຂົາເອງເລີຍ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກຈາກຫ້ອງຮຽນ.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍມີຂໍ້ສະເໜີວຽກ,ແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປະຕິເສດມັນໄດ້.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າ
ສິ່ງນີ້ກໍາລັງເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າບໍ?
ກັບພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເດັກນ້ອຍ
ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ເຮືອນ,
ແລະຂ້ອຍຢູ່ລຸ່ມນີ້ອ່ານກ່ຽວກັບວິທີ
ທີ່ພວກເຂົາວາງເຄື່ອງເຈາະພະລັງງານ
ຕໍ່ຕ້ານຫົວຂອງຜູ້ຊາຍຄົນ
ໜຶ່ງແລະ-ແລະພວກເຂົາດຶງແນວໃດ
ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນເອົາມືອອກຈາກກະຕ່າຂອງລາວ.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່...ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງໃຊ້ເວລາວັນອາທິດຂອງຂ້ອຍ.
ແລະວັນເສົາຂອງຂ້ອຍ.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາທຸກໆມື້.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ອູມ... ຂ້ອຍຈະອອກໄປຫຼັງຈາກວັນຂອບໃຈ.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
ໂອເຄ
ວັນຂອບໃຈ.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ...ມັນ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາສອງສາມເດືອນ.
ດານ, ມັນເປັນເດືອນພະຈິກ.
ວັນຂອບໃຈແມ່ນອາທິດໜ້າ.
ພວກເຮົາໄດ້ຂຽນໜ້າຫຼາຍປານໃດ
ມາຮອດປະຈຸບັນ?ຫຼາຍພັນ?
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຈະອອກມາບໍ່.
ການສືບສວນເທບບໍ່ເຄີຍເຮັດ.
ມັນຍັງເປັນຄວາມລັບ.
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າມັນເອງວ່າ:
CIA ຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້
ບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກໃນປີ 1978 ,
ແລະມັນບໍ່ໄດ້ຢຸດພວກເຂົາຈາກ
ການເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
ເປັນເວລາສອງປີແລ້ວ,ດານ,
ໃນຊັ້ນລຸ່ມນີ້.
ບໍ່ມີໃຜລໍຖ້າພວກເຮົາອອກມາ.
...ຮູບທີ່ໜ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ເບິ່ງຄືວ່າ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນທະຫານສະຫະລັດ
ການລ່ວງລະເມີດຜູ້ຖືກ
ຄຸມຂັງໃນຄຸກຢູ່ນອກແບກແດດ.
ພວກເຮົາມີບັນຫາ.
ຂ້ອຍແລະປະທານາທິບໍດີ
ທັງສອງໄດ້ໄປບັນທຶກໄວ້ແລ້ວ
ເວົ້າວ່າພວກເຮົາບໍ່ທໍລະມານຄົນ.
ລາວຫາກໍ່ອອກຖະແຫຼງ
ການສໍາລັບສະຫະປະຊາຊາດ
ວັນສະໜັບສະໜູນຜູ້ເຄາະຮ້າຍຈາກການທໍລະມານ.
ລາວເວົ້າຫຍັງ?
"ສະຫະລັດບໍ່ທໍາການທໍລະມານ.
ມັນຕໍ່ຕ້ານກົດໝາຍຂອງພວກເຮົາແລະ
ມັນຕໍ່ຕ້ານຄຸນຄ່າຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອະນຸຍາດມັນແລະ
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອະນຸຍາດມັນ."
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາທັງສອງຢູ່ໃສ.
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ.
ທະນາຍຄວາມຄົນໃໝ່ບາງຄົນ
ຢູ່ OLC ,ແຈກໂກລດສມິດ,
ກ່າວວ່າມີບັນຫາກັບບົດບັນທຶກຈອນ ຢູ.
ບັນຫາທາງກົດໝາຍບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະມີບົດລາຍງານ
ຂອງຜູ້ກວດກາທົ່ວໄປ:
ການກ່າວຫາວ່າເປັນອາຊະຍາກ
ໍາສົງຄາມແລະການທໍລະມານ.
ຖິ້ມໂປແກຼມທັງ ໝົດ ຢູ່ພາຍໃຕ້ລົດເມ.
ມັນຂຽນຫຍັງໄວ້?
ຜູ້ກວດກາທົ່ວໄປພົບ
ວ່າ EIT ແມ່ນບໍ່ສອດຄ່ອງ
ກັບຕໍາແໜ່ງນະໂຍບາຍສາທາລະນະ
ສະຫະລັດອາເມລິກາໄດ້ເອົ
າກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ,"
ບລາ ບລາ.
"ໂຄງການ ດັ່ງທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ
ແຕກຕ່າງຈາກວິທີທີ່ CIA
ໄດ້ອະທິບາຍ", blah , blah .
"ຍັງມີຫຼັກຖານໜ້ອຍໜຶ່ງທີ່ວ່າກະດານນໍ້າ
ມີປະສິດທິຜົນໃນການຫາຂໍ້ມູນ."
ເບິ່ງ,ພວກຜູ້ຊາຍ,ຜູ້ອໍາ
ນວຍການ Tenet ຢາກຢຸດໂຄງການ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້
ບໍານານຈາກກອງທັບອາກາດ
ພຽງແຕ່ສອງສາມເດືອນກ່ອນ 9/11.
22 ປີ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ຕື່ນຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້ານັ້ນ,
ແລະຂ້ອຍເປີດຂ່າວແລະ...
ເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ຄົນຫຼາຍຄົນຫາກໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ
ກາເຟແລະເຂົ້າຈີ່ຂອງພວກເຂົາ.
ແຕ່ຈິມຢາກເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເພື່ອຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງຄົນ.
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນສະພາ
ຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດມື້ນີ້
ແລະຂໍໃຫ້ໂຄງການໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່,
ເຕັກນິກຫຼາຍເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້.
ພວກເຮົາມີແຜນການ.
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
ໂຈນສ໌
ແມ່ນແລ້ວ, ສະພາສູງ.
ໃນລາຍການໂອ້ລົມວັນອາທິດ,
ອະດີດລັດຖະມົນຕີ
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດດອນລາດຣໍາເຟລດ໌
ແລະອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີ ດິກ ເຊນີ
ໂຕ້ຖຽງວ່າເຕັກນິກການສອບສວນທີ່
ເສີມຂະຫຍາຍໄດ້ມີບົດບາດສໍາຄັນ
ໃນການນໍາໄປສູ່ການບຸກໂຈມຕີ
ໃນສະໂມສອນຂອງບິນລາເດັນ.
ບໍ່,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນການທໍລະມານ.
- ຂ້ອຍຈະເບິ່ງມັນ.
ແລະ,ໂອ້,ຂ້ອຍແນະນໍາຢ່າງ
ແຂງແຮງວ່າພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ມັນ.
ໃນໃຈກາງຂອງຂໍ້ຂັດແຍ່ງ
ແມ່ນຂະບວນການທີ່ເອີ້ນວ່າ waterboarding.
ດີແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ CIA ກໍາລັງອ້າງວ່າ:
ພວກເຂົາຈັບບິນລາເດັນຫຼັງຈາກທີ່
ໃຊ້ EITs ຕໍ່ຕ້ານຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າມັນທັງໝົດເລີ່ມ
ຕົ້ນໃນປີ 2002 ກັບ Abu Zubaydah
ແລະນັກໂທດທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ
" Riyad ຜູ້ອໍານວຍຄວາມສະດວກ,"
ຜູ້ທີ່ໄດ້ແຈ້ງເຕືອນພວກເຂົາ
ໃຫ້ອາບູອາເມດອາລ-ຄູເວຍ,
ຜູ້ທີ່ມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງກັບບິນລາເດັນ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນບໍ?
ຄວາມຈິງແມ່ນ CIA ແມ່ນຢູ່
ໃນໂທລະສັບຂອງອາລ-ຄູເວດ,
ອີເມວ,ຕົວຕົນ,ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາ
ຈະຈັບຕົວຜູ້ຖືກຄຸມຂັງໃດໆ.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາມີໂຄງການ EIT.
Zubaydah ບອກພວກເຮົາວ່າ Al-Kuwaiti
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບ Bin Laden .
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ KSM ແລະ - ແລະຄົນອື່ນ.
ແຕ່ດຽວນີ້ພວກເຮົາມີອະດີດຜູ້
ອໍານວຍການ CIA ໄມເກວເຮດເດັນ
ໃນວິທະຍຸເວົ້າວ່າສິ່ງ
ທັງໝົດນີ້ມາຈາກ EITs .
ແລະອະດີດໄອຍະການທົ່ວໄປ Mukasey
ແມ່ນຢູ່ພາຍນອກນັ້ນເວົ້າວ່າ
KSM ໄດ້ແຕກຄືກັບເຂື່ອນ
ຫຼັງຈາກການຈົມນ້ໍາ.
ລາວເວົ້າແບບນັ້ນຢູ່ໃສ?
ວໍລສຕຣັດ ຈໍໂນລ. ຂ້ອຍພົບບົດບັນທຶກ.
ມັນມາຈາກສອງສາມເດືອນກ່ອນ, ໃນເດືອນມີນາ.
ມັນເອີ້ນວ່າ"ການເປີດເຜີຍສາທາລະນະ".
ບົດບັນທຶກລະບຸວ່າອົງການ
ຢາກໃຫ້ຄົນ PR ຂອງພວກເຂົາ
ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ການໂຈມຕີບິນລາ
ເດັນກັບຂໍ້ມູນທີ່ໄດ້ຮັບຜ່ານ EITs
ກ່ອນທີ່ມັນຈະເກີດຂຶ້ນ.
ສະນັ້ນ... ຖ້າຊີໄອເອຈັບບິນລາເດັນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຜສົນໃຈວ່າມັນເຮັດຫຍັງອີກ?
ຖ້າມັນຊ່ວຍຊີວິດ,ມັນບໍ່
ຈໍາເປັນຕ້ອງຮັບຜິດຊອບ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.ພວກເຂົາ
ຕົວະບູຊກ່ຽວກັບໂຄງການ.
ດຽວນີ້ພວກເຂົາກໍາລັງ
ຕົວະປະທານາທິບໍດີໂອບາມາ.
ເອກະສານນີ້ກ່ຽວກັບບິນລາ
ເດັນແລະ,ອູ,ບົດບາດຂອງ EITs ,
ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອົາ
ທໍານຽບຂາວໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
ພວກເຮົາເຮັດແບບນັ້ນ.
ມັນຈະແຈ້ງຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາ
EITs ບໍ່ໄດ້ນໍາໄປຫາ Bin Laden.
CIA ກໍາ ລັງສະແດງການປະຕິບັດງານຢ່າງຜິດ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຫັນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
ແມັກໂດໂນກ໌:ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າ
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ,ສະມາຊິກສະພາສູງ.
ພາລະກິດແມ່ນຄວາມສໍາເລັດ;
ນັ້ນແມ່ນຫົວຂໍ້ທີ່ຢູ່ນີ້.
ນີ້ແມ່ນຊ່ວງເວລາທີ່ສໍາຄັນໃນ
ປະຫວັດສາດຂອງຊາດຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍຢາກແນ່ໃຈວ່າອົງການບໍ່ໄດ້ຄວບຄຸມມັນ
ເພື່ອເຮັດຄວາມສະອາດການກະ
ທໍາໃນອະດີດຂອງພວກເຂົາເອງ.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ທີ່ປຶກສາຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດ
ຮູ້ຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ, ສະມາຊິກສະພາສູງ.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ຂອບໃຈ, ສະມາຊິກສະພາສູງ Feinstein.
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
ພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈເລື່ອງແມ່ນຜິດບໍ?
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງ
ຫາທໍານຽບຂາວເພື່ອການສະໜັບສະໜູນໄດ້.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນແລ້ວ?
CIA ຫາກໍ່ເຮັດໃຫ້ປະທານາທິບໍດີ
ຖືກເລືອກຕັ້ງຄືນໃໝ່.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
ມັນເປັນການລ່າມະນຸດທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດເວລາ.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງ,
ແຕ່ຍຶດບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານໄວ້.
Zero Dark Thirty ,ຮູບເງົາ
ໃໝ່ທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ,
ເອົາເຈົ້າມາລ່າໂອຊາມາ ບິນລາເດັນ
ດັ່ງທີ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນມາກ່ອນ.
ນີ້ແມ່ນມັນ.ຜູ້ຊາຍຄົນ
ສຸດທ້າຍທີ່ພວກເຮົາມີ.
ເລກທີ 119 : Muhammad Rahim ,
ຖືກຈັບກຸມໃນເດືອນມິຖຸນາ 2007 .
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ຣາຮິມຕື່ນ
ເປັນເວລາ 138 ຊົ່ວໂມງຕິດຕໍ່ກັນ.
ໃຊ້ການຈັບເອົາຄວາມສົນໃຈ,
ຈັບໃບໜ້າ, ການຄວບຄຸມອາຫານ.
ການຕີທ້ອງ, ຕໍາ ແໜ່ງ ຄວາມກົດດັນ.
ພວກເຮົາຍັງສະເໜີໃຫ້ລາວ
ໃສ່ກະທູ້ຖ້າລາວຮ່ວມມື.
ບໍ່ໃຫ້ຫຍັງເລີຍ.
ລາວເວົ້າວ່າ,ຖ້າພວກເຮົາ
ເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ,
ລາວພຽງແຕ່ຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢຸດເຊົາ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເວົ້າວ່າ
ລາວຢູ່ໃນຄວາມເມດຕາຂອງພວກເຮົາ
ແລະພວກເຮົາສາມາດຂ້າລາວ
ໄດ້ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການ.
ຈຸດປະສົງຂອງການກ້າວໄປຂ້າງໜ້າແມ່ນຫຍັງ
ໂດຍບໍ່ມີກະດານນ້ ໍາ ບໍ?
ມັນຄ້າຍຄືກັບການພະຍາຍາມ
ຫຼິ້ນບານເຕະໂດຍບໍ່ມີແຕະ.
ພວກເຮົາກໍາລັງໄປຫາລາວ
ເປັນເວລາ 60 ມື້ແລ້ວ,
ບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
ບັນຫາແມ່ນວ່າ CTC ບໍ່ໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາ
ຂໍ້ມູນໃດທີ່ດີທີ່ຈະຖາມລາວກ່ຽວກັບ.
ພວກເຮົາບໍ່ມີແຮງດັນໃດໆ.
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າເປັນນັກຈິດໃຈ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະ
ເອົາຂໍ້ມູນໃຫ້ພວກເຮົາ.
ດຽວນີ້ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາຕ້ອງໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະປັບປຸງການ
ປິ່ນປົວຂອງລາວເປັນອາທິດໜຶ່ງຫຼືສອງ,
ໃຫ້ລາວຄວາມຫວັງບາງຢ່າງ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນລາວຢ່າງແຂງແຮງ
ແລະສ້າງຄວາມຮູ້ສຶກບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
ຫຼືພວກເຮົາສາມາດພະຍາຍາມຈ້າງລາວໄດ້.
ບອກລາວວ່າລາວສາມາດເປັນ
ຕົວແທນ CIA ໄດ້ຖ້າລາວເວົ້າ.
FBI ເຮັດແບບນັ້ນ.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ FBI .
ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
ວິທີທີ່ວິທະຍາສາດເຮັດວຽກແມ່ນ
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກ...
ຫຼັງຈາກຫຍັງ?
ເປັນຫຍັງພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້
ຈຶ່ງຕົວະພວກເຮົາຫຼາຍປານໃດ
ຫຼັງຈາກເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ເທິງພວກມັນບໍ?
ໂຊສພິເສດຢູ່ໃສ?
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເຮັດວຽກ.ມັນ
ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍພຽງແຕ່ຖ້າມັນເຮັດວຽກ.
CIA ກໍາ ລັງສອບສວນ Muhammad Rahim
ສົ່ງຜົນໃຫ້ມີລາຍງານສືບລັບສູນເສຍ.
ໃນວັນທີ 21 ເມສາ 2008 ອ
ົງການໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມ
ການທົບທວນຄືນຫຼັງຈາກການ
ກະທໍາຂອງການສອບສວນຂອງລາວ.
ສະມາຊິກສະພາສູງ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ
ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່ານີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່
ກົມກວດກາ
ຄວາມມີປະສິດທິພາບຂອງໂຄງການ.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ສະຫຼຸບວ່າ, ໃນອະນາຄົດ,
ຜູ້ສອບສວນ CIA ຄວນໃຊ້ການສ້າງຄວາມສໍາພັນ.
ພວກເຂົາຍັງແນະ ນໍາ ໃຫ້ຖາມອົງການອື່ນ,
ການບັງຄັບໃຊ້ກົດໝາຍ
ກ່ຽວກັບວິທີການສອບສວນທີ່ມີປະສິດທິຜົນ.
ສະນັ້ນ...
ໃນຫົກປີທີ່ຜ່ານມາ, ມີສາຍນໍ້າທີ່ຄົງທີ່
ຂອງພະນັກງານ CIA ...ຜູ້ອໍາ
ນວຍການ,ຮອງ,ນັກວິເຄາະ...
ມາທີ່ນີ້ບອກຂ້ອຍ
EITs ແມ່ນຄວາມສໍາເລັດ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ.
ບາງຢ່າງບໍ່ມີໃຜໃນພວກມັນ
ສາມາດກ່າວເຖິງສ່ວນນັ້ນໄດ້.
ມີນັກໂທດຫຼາຍປານໃດທີ່ຜ່ານໂຄງການທັງ ໝົດ?
ຢ່າງໜ້ອຍ 119.
ອົງການຍອມຮັບວ່າ 1⁄4 ຂອງພວກມັນ
ບໍ່ຄວນຖືກກັກຕົວເລີຍ.
ໂຄງການ EIT ບໍ່ເຄີຍເຮັດວຽກ
ເລີຍ,ບໍ່ກັບໃຜເລີຍ.
ມື້ນີ້, ພວກເຮົາເຕົ້າໂຮມກັນເພື່ອອະນຸມັດ
ຄະນະກໍາມະການສຶກສາ
ໂຄງການກັກຕົວແລະສອບສວນຂອງ CIA.
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈດານີເລ ໂຈນສ໌
ແລະພະນັກງານນ້ອຍຂອງລາວ
ທີ່ກະກຽມການສຶກສານີ້.
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ເຈົ້າຈະໂທຫາບົດຂຽນບໍ?
- ທ້າວ ອູດາລ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ທ້າວຣູເບຍ?
- ບໍ່.
- ທ້າວ ໂຣກເກຟເລີ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ທ້າວວໍເນີ?
- ທ້າວບລັນຕ໌?
- ບໍ່.
- ທ້າວ ຄອນຣາດ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ທ້າວ ຄອດສ໌?
- ບໍ່.
- ທ້າວເນລສັນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ທ້າວ ຣິສກ໌?
- ບໍ່.
- ນາງມິກູລສກີ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ທ້າວບູຣ໌?
- ບໍ່.
- ທ້າວວາຍເດັນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ນາງສະໂນວ?
- ທ້າວແຊມບລີສ?
- ບໍ່.
ນາງຟາຍສຕິນ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ການເຄື່ອນໄຫວຜ່ານໄປ.
ບົດລາຍງານນີ້ຈະຖືກສົ່ງໄປຍັງ
CIA ເພື່ອໃຫ້ມີຄໍາເຫັນສຸດທ້າຍ.
ຂ້ອຍ, ຈອນ ໂອເວນ ບຣີນານ,
ສາບານໂຕຢ່າງເປັນທາງການວ່າຈະ
ເວົ້າຄວາມຈິງ,ຄວາມຈິງຢ່າງເຕັມທີ່,
ແລະບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມຈິງ
,ສະນັ້ນຊ່ວຍຂ້ອຍພຣະເຈົ້າ.
ຂອບໃຈເດີ, ທ້າວບຣີນານ.
ຂ້ອຍຫວັງທີ່ຈະໄດ້ຍິນການພິສູດຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍມີຄວາມກຽດທີ່ໄດ້ປາກົດ
ຕົວຕໍ່ໜ້າເຈົ້າມື້ນີ້
ເປັນຜູ້ຖືກແຕ່ງຕັ້ງຂອງປະທານາທິບໍດີ
ສໍາລັບຜູ້ອໍານວຍການຂອງ CIA .
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າວ່າຕັ້ງແຕ່
ເລີ່ມຕົ້ນວ່າຄວາມຈິງໃຈ...
ຄວາມຈິງ... ແມ່ນຄຸນຄ່າທີ່ຖືກຝົນໃນຂ້ອຍ
ເຕີບໃຫຍ່ໃນນິວເຈີຊີໂດຍພໍ່ແມ່
ຂອງຂ້ອຍ,ໂອເວນແລະດໍໂຕຣີ.
ດຽວນີ້,ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາ
ເປັນສິ່ງທີ່ມີຄວາມສົມບູນແບບ.
ຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງຈາກຄວາມສົມບູນແບບ.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າຄວາມຈິງ
ກັບຄະນະກໍາມະການນີ້
ແລະເຮັດທຸກຢ່າງ
ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການແລະຂໍ້ກ
ໍານົດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງທ່ານ.
ທ້າວ ບຣີນານ,
ຂ້ອຍເຊື່ອດົນນານວ່າ
ລັດຖະບານຂອງພວກເຮົາມີພັນທະ
ໃຫ້ປະຊາຊົນອາເມລິກາຮັບມືກັບ
ຄວາມຜິດພາດຂອງຕົນຢ່າງໂປ່ງໃສ,
ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນເຂົ້າໃຈ
ລັກສະນະຂອງຄວາມຜິດພາດເຫຼົ່ານັ້ນ,
ແລະເພື່ອແກ້ໄຂພວກມັນ.
ເຕັກນິກການສອບສວນທີ່
ເພີ່ມເຕີມແມ່ນໂຊກຮ້າຍ,
ແລະ,ບາງທີສິ່ງທີ່ສໍາຄັນ
ທີ່ສຸດ,ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
ດຽວນີ້ CIA ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ
ແກ້ຄວາມຜິດ
ຕໍ່ທໍານຽບຂາວກ່ອນໜ້ານີ້, ກະຊວງຍຸຕິທໍາ,
ສະພາແລະປະຊາຊົນ.
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍ:
ເຈົ້າເຫັນດີວ່າ CIA ມີ
ຄວາມຮັບຜິດຊອບນີ້ບໍ?
ແລະຂ້ອຍຈະຍ້ອງຍໍຄໍາຕອບແມ່ນຫຼືບໍ່.
ແມ່ນແລ້ວ, ສະພາສູງ.
ແນ່ນອນ.
ຫ້ອງການຫົວໜ້າພະນັກງານ.
ທ້າວແມັກດອນອຟຢູ່ໃນກອງປະຊຸມດຽວນີ້.
ອີງຕາມການສໍາຫຼວດຂ່າວ NBC News /
Wall Street Journal ທີ່ຫຼ້າສຸດ,
ອັດຕາການເຫັນດີຂອງປະທານາທິບໍດີແມ່ນ 44%.
ນັ້ນແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນສາມ
ຈຸດຕັ້ງແຕ່ເດືອນມີນາ...
ຂໍໂທດເດີ. ທ້າວແມັກໂດໂນ.
- ຜູ້ອໍານວຍການເບຣນານຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ໂອ້.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ທ່ານຜູ້ອໍານວຍການ.
- ຂອບໃຈເດີ.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ເຂົ້າມາ. ຂອບໃຈ.
ຂອບໃຈແລະຂອບໃຈປະທານາທິບໍດີໂອບາມາ.
ຂ້ອຍຈະບອກລາວ.
ເວົ້າເຖິງ, ອູ,
ລາວຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າວ່າມີຂໍ້ມູນໃໝ່ບໍ
ກ່ຽວກັບການໂຈມຕີ
drone ຂອງວັນທີ 29 ເມສາ?
ພວກເຮົາສາມາດຢືນຢັນໄດ້
ວ່າຜູ້ວາງແຜນອາລຄາອີດາ
Abu Sulayman al-Jazairi
ໄດ້ຖືກຂ້າຕາຍແລ້ວ.
ໂຊກຮ້າຍ, ພວກເຮົາຍັງເຊື່ອວ່າ
ວ່າມີຜູ້ເສຍຊີວິດພົນລະເຮືອນ
ລະຫວ່າງຫ້າຫາສິບຄົນ.
ສະບາຍດີ.
ດີ, ຂ້ອຍຈະແຈ້ງໃຫ້ປະທານາທິບໍດີຮູ້.
ແລະລາຍງານຂອງຄະນະກໍາມະການສືບລັບແນວໃດ?
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ຈອນ, ພວກເຮົາໃຫ້ CIA ຈົນຮອດເດືອນກຸມພາ
ເພື່ອຄິດເຖິງການຕອບໂຕ້ຂອງມັນ
;ດຽວນີ້ມັນເປັນເດືອນພຶດສະພາ.
ຂ້ອຍມີສະມາຊິກສະພາສູງຟາຍສຕິນ
ຢູ່ທົ່ວຕາຕະລາງໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນຄົນທີ່
ຕ້ອງກົດດັນເລື່ອງນີ້,
ແຕ່ປະທານາທິບໍດີຢາກໃຫ້ເລື່ອ
ງນີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ.
ແລະ?
ພວກເຮົາຍອມຮັບວ່າ
ໂຄງການກັກຕົວແລະສອບສວນມີຄວາມບົກຜ່ອງ
ແລະວ່າອົງການໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
ອັນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນນັ້ນ
ເກີດຂຶ້ນໃນຕອນຕົ້ນ
ແລະເກີດຈາກຄວາມຈິງທີ່ວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ກະກຽມພ້ອມ.
ດຽວນີ້,ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ,
ພວກເຮົາແຍກທາງໃນບາງຈຸດສໍາຄັນ.
ອີງຕາມການທົບທວນ
ຂອງພວກເຮົາ,ສັນຍານແມ່ນວ່າ
ການສອບສວນຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ
ການສອບສວນ
ສ້າງຄວາມສະຫຼາດ
ທີ່ຊ່ວຍປົດລ້າງແຜນການໂຈມຕີ,
ຈັບພວກກໍ່ການຮ້າຍ, ແລະຊ່ວຍຊີວິດ.
ຂໍໂທດ, ຄວາມລັບທີ່ເກັບຈາກ EITs...
ແລະຄວາມລັບນັ້ນຍັງສືບຕໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຊາບ
ຄວາມພະຍາຍາມຕ້ານການ
ກໍ່ການຮ້າຍຂອງພວກເຮົາ.
ມັນພາພວກເຮົາໄປຫາບິນລາເດັນ.
ດຽວນີ້,ມັນເປັນສິ່ງໜຶ່ງ
ທີ່ຈະບໍ່ເຫັນດີກັບໂຄງການ.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຍິນດີຕ້ອນຮັບການສົນທະນານັ້ນ,
ແຕ່ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງອີກຢ່າງ
ເພື່ອບອກວ່າມັນຖືກຄຸ້ມຄອງ
ບໍ່ດີແລະບໍ່ມີປະສິດທິຜົນ.
ຂໍໂທດ, ຜູ້ອໍານວຍການເບຣນານ.
ລາຍງານແມ່ນອີງໃສ່ບັນທຶກຂອງ CIA.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຊີໄອເອເອງເອີ້ນ
ມັນວ່າບໍ່ມີປະສິດທິຜົນ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ CIA ບໍ?
ດີ,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ CIA ໃດໆໃນໂຄງການ,
ເຈົ້າເຮັດບໍ, ດານ?
ທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້
ພວກມັນສາມາດໃຊ້ໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາ
ຍ້ອນການສືບສວນຄະດີອາຍາຂອງພະແນກຍຸຕິທໍາ.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ເຫັນດີກັບ
ລັກສະນະຂອງການສຶກສາຂອງ
ວິທີທີ່ CIA ໄດ້ແຈ້ງການຕໍ່
ລັດຖະສະພາ,ທໍານຽບຂາວແລະສື່ມວນຊົນ.
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາມີເອກະສານ
ທີ່ພິສູດມັນຢ່າງແນ່ນອນ.
ຂໍໂທດເດີ, ເອກະສານໃດ?
ຖ້າຜູ້ອໍານວຍການ ກໍາ ລັງອ້າງອີງ
ໂທລະສັບຫຼືອີເມວທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍສະແດງ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນນັ້ນນັ້ນແມ່ນ
ການລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງຂອງພວກເຮົາ.
ທຸກຢ່າງຄວນໄດ້ຮັບການສະໜອງໃຫ້ພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໃຫ້ການ
ເຂົ້າເຖິງຄະນະກໍາມະການບໍ
ຕໍ່ລະບົບຄອມພິວເຕີ CIA ທັງ ໝົດ ບໍ?
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນນີ້ໄປບໍ?
ດານສາມາດອ່ານອີເມວທຸກຢ່າງ,
ສາມາດເຫັນເອກະສານທຸກຢ່າງໄດ້ບໍ?
ທຸກເອກະສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ
ຫຼືອີເມວ,ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍໄດ້ສະໜັບສະໜູນຊຸມຊົນສືບລັບຢູ່ສະເໝີ.
ຂ້ອຍໄດ້ແຍກອອກຈາກພັກຂອງຂ້ອຍເອງ
ເພື່ອສະໜັບສະໜູນໂຄງການ drone ,
ແຕ່ສິ່ງທີ່ລາຍງານນີ້
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຊັດເຈນ
ແມ່ນຄວາມຕ້ອງການທີ່ແທ້ຈິງສໍາ
ລັບການເບິ່ງແຍງແລະການຮັບຜິດຊອບ.
ເຈົ້າຂໍຄໍາຕອບຂອງພວກເຮົາ,ແລະ
ພວກເຮົາໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
ພວກເຮົາເບິ່ງໃນຈໍ.
ດຽວນີ້, ໂອ້, ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
ມີການລ່ວງລະເມີດ,ແລະການລໍາບາກ
ເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີກັບເລື່ອງນີ້ຢ່າງແຮງ
ວ່າເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຊື່ອມຕໍ່ກັນຢູ່ນີ້.
ມັນຂາດສະພາບການ.
ມັນບໍ່ໄດ້ແຕ້ມຮູບທີ່ຖືກຕ້ອງ
ຂອງວຽກທີ່ເຮັດໄດ້.
ໄປ.
ສະມາຊິກສະພາສູງ,ຊື່ຈອນບຣ
ີນານຢູ່ໃນບົດລາຍງານນັ້ນ.
ລາວເປັນຫົວໜ້າພະນັກງານ
ຂອງຜູ້ອໍານວຍການ Tenet
ສະມຸດສະມຸດ
ເມື່ອໂຄງການເລີ່ມຕົ້ນ.
- ລາວເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ອົງການ.
- ລາວອ້າງວ່າມີ
- ເວົ້າຕໍ່ຕ້ານໂຄງການ EIT...
- ຢູ່ໃສ?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໃຊ້ເວລາຫ້າປີ
ເບິ່ງອີເມວຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບຫຍັງທີ່
ແນະນໍາວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
ດີ, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຈະບໍ່ງ່າຍດາຍ.
ພວກເຂົາມີເລື່ອງຂອງພວກເຂົາ
ເອງ,ແລະພວກເຂົາຈະຍຶດໝັ້ນມັນ.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຄິດທາງກາງບາງຢ່າງໄດ້,
- ຊອກຫາພາສາຮ່ວມກັນບາງຢ່າງ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າວຽກຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນເພື່ອໃຫ້ການຄຸ້ມ
ຄອງແລະການຮັບຜິດຊອບ,
ບໍ່ແມ່ນທາງກາງ.
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມສໍາລັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ
ຫຼືສໍາລັບບົດລາຍງານບໍ?
ແລະຂ້ອຍຈະຊຸກຍູ້ເຈົ້າໃຫ້ຄິດ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນກ່ອນທີ່ຈະຕອບ.
ແມັກດອນໂກ: ດານ!
ດານ ໂຈນສ໌.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ເບິ່ງຕົວເອງ, ຫົວໜ້ານັກສືບສວນ
ຂອງການສຶກສາທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ທີ່ສະພາສູງເຄີຍດໍາເນີນ.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າຢູ່ໃນອາກາດສົດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມັນມ່ວນຫຼາຍ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດໃນຄືນກ່ອນ,
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າເທື່ອນັ້ນ
ເຈົ້າມາເຫັນຂ້ອຍ,
ຫຼັງຈາກເຈົ້າອອກຈາກໂຮງຮຽນບໍ?
ເຈົ້າບອກໃຫ້ໄປເອົາປະສົບ
ການດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ,
ລໍຖ້າຈົນກວ່າພັກເດັມຈະເອົາສະພາສູງຄືນ.
ແລະເບິ່ງເຈົ້າດຽວນີ້:
ເຮັດວຽກໃຫ້ຄະນະກໍາມະການສືບລັບສະພາສູງ
ສໍາລັບດຽນຟາຍສະຕິນ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍຄັ້ງໜຶ່ງວ່າ
ເຈົ້າຢາກສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຍັງມີໂອກາດນັ້ນ.
- ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ມັນໝາຍຄວາມວ່າ,ດານ,ອອກຈາກຫົວ
ຂອງສະມາຊິກສະພາສູງກ່ຽວກັບ CIA .
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຕົວເອງໃດໆ.
ເຈົ້າອ່ານບົດລາຍງານບໍ?
ມັນມີ 7,000 ໜ້າ, ດານ.
ພຣະຄໍາພີບອກປະຫວັດສາດ
ຂອງມະນຸດໃນໜ້ອຍກວ່ານັ້ນ.
ເບິ່ງ, ເພື່ອນ,
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ CIA ນັ່ງກັບເຈົ້າ,
ບອກເຈົ້າເລື່ອງຂອງພວກເຂົາ.
ມັນຈະຊ່ວຍໄດ້ຖ້າເຈົ້າຟັງ.
ການສຶກສາເບິ່ງຄືວ່າແຕກແຍກ
ກັນຢ່າງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
ຈາກຄວາມຈິງ
ສິໄອເອ
ຈາກສາຂາບໍລິຫານແລະສະພາ.
ພວກເຮົາຢາກເຫັນວ່າມັນ
ຖືກລົບອອກຈາກບົດລາຍງານ.
ຫລັງຈາກທີ່ຮູບພາບຂອງອ
າບູແກຣິບອອກມາໃນປີ 2004
ຮອງຜູ້ອໍານວຍການແມັກລາວຟ
ິນໄດ້ປາກົດຕົວຕໍ່ໜ້າສະພາ,
ຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ,ແລະເວົ້າວ່າ
CIA ບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ
ເພື່ອເຮັດຫຍັງທີ່ຄ້າຍຄືກັບ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນໃນຮູບນັ້ນ.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງ
ເຮັດແມ່ນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃນປີ 2005 ,
ສະມາຊິກສະພາສູງໂຣກເກຟເລີ
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການທົບທວນຄືນໂຄງການ,
ແລະຮອງຫົວໜ້າກົມຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ
ຂ້ອຍກັງວົນວ່າມັນອາດຈະພາໄປໃສ.
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງສົ່ງ
ຂໍ້ຄວາມໄປຫາການນໍາຂັ້ນສູງ
ປຶກສາຫາລືຄວາມຈໍາເປັນ
ໃນການຄຸ້ມຄອງສະຖານະການ.
ລາວເວົ້າວ່າ,"ພວກເຮົາຈະອອ
ກໄປຂາຍ,ຫຼືພວກເຮົາຈະຖືກຕີ.
ສະພາອ່ານມັນ, ຕັດອໍານາດຂອງພວກເຮົາ,
ມັນເຮັດໃຫ້ງົບປະມານຂອງພວກເຮົາສໍ້ໂກງ.
ພວກເຮົາຕ້ອງແນ່ໃຈວ່າ
ຄວາມປະທັບໃຈຂອງສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາເຮັດແມ່ນບວກ."
ນີ້ແມ່ນຮອງຫົວໜ້າການ
ຕໍ່ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ.
ນັ້ນທັງ ໝົດ ຈະຢູ່ພາຍໃນ.
ພວກເຮົາບໍ່ເຫັນດີກັບ
ການຢືນຢັນຢ່າງພື້ນຖານ
ການຄຸ້ມຄອງແລະປະຕິບັດໂປແກຼມບໍ່ດີ
ແລະວ່າເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ບໍ່ສົມບູນແບບ
ໄດ້ບັງຄັບໃຊ້ເງື່ອນໄຂທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
ໃຊ້ເຕັກນິກທີ່ບໍ່ຖືກອະນຸມັດ
,ແລະບໍ່ຄ່ອຍຖືກຮັບຜິດຊອບ.
ຈະເປັນແນວໃດກັບມິຕເຊວ ແລະ ເຈເຊນ?
ບົດຂຽນ PhD ຂອງມິຕເຊວແມ່ນກ່ຽວກັບ
ອາຫານແລະການອອກກໍາລັງກາຍ
ເພື່ອຄວບຄຸມຄວາມດັນເລືອດສູງ.
ບົດຂຽນຂອງເຈເຊນແມ່ນ
ກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວຄອບຄົວ,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ເອີ້ນວ່າຮູບປັ້ນຄອບຄົວ,
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າເຮັດຮູບປັ້ນດິນ
ເຜົາຂອງສະມາຊິກຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
- ບໍ່. ພວກເຂົາຖືກຈ່າຍເງິນຫຼາຍປານໃດ?
- ພວກເຂົາບໍ່ມີປະສົບການ
ໃນການສອບສວນໃນໂລກທີ່ແທ້ຈິງ.
ບໍ່ມີວິທະຍາສາດທີ່ຈະ
ສະໜັບສະໜູນການອ້າງຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຂົາໄດ້ຮັບອະນຸຍາດໃຫ້ປະເມີນ
ໂຄງການຂອງຕົນເອງ
ໂດຍບໍ່ມີການສະໜອງຫຼັກ
ຖານທາງວິທະຍາສາດໃດໆ.
ຈໍາ ນວນທັງໝົດເທົ່າໃດ
ຜູ້ຈ່າຍພາສີສະຫະລັດໄດ້ໃຫ້ພວກມັນ
ສໍາລັບການເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາບໍ?
ຫຼາຍກວ່າ 80 ລ້ານໂດລາ.
ອົງການຍັງບໍ່ເຫັນດີວ່າ
ໂຄງການຈັບກຸມແລະສອບສວນບໍ່ໄດ້ຜະລິດ
ສະຫຼາດ
ແລະຊ່ວຍຊີວິດ.
ຍົກຕົວຢ່າງ, ຕົວຕົນຂອງໂຊເຊ ປາດີລາ,
ຜູ້ວາງລະເບີດທີ່ເປື້ອນ.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢຸດປາດີລາ,
ພື້ນທີ່ທັງ ໝົດ ນີ້ຈະເປັນລັງສີໃນມື້ນີ້.
ໂຊເຊ ປາດີລາ!
Padilla ໄດ້ພົບຄໍາແນະນໍາສໍາລັບ
ລະເບີດເປື້ອນຂອງລາວອອນໄລນ໌,
ໃນບົດຄວາມທີ່ມີຫົວຂໍ້ວ່າ"ການ
ຜະລິດແລະເປັນເຈົ້າຂອງລະເບີດ H
ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍທີ່ຊາວອາເມ
ຣິກັນທີ່ແທ້ຈິງຕ້ອງການ."
ມັນເວົ້າວ່າ,"ຕື່ມຖັງສອງຖັງດ້ວຍຢູເຣນຽມ
ແລະຫັນພວກມັນຂຶ້ນເທິງຫົວ
ຂອງທ່ານໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້."
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ.
ຕາມທີ່ພວກເຮົາສາມາດບອກໄດ້,
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາອ້າງວ່າ
ເປັນ EIT ທີ່ພວກເຂົາມີແລ້ວ,
ຈາກແຫຼ່ງອື່ນໆ, ຈາກລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ,
ຈາກວິທີອື່ນ.
ພວກເຂົາອ້າງວ່າພວກເຂົາໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດ
,ແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດແທ້ໆ
ບໍ່ສາມາດດໍາເນີນຄະດີໄດ້
ຜູ້ຄາດຕະກໍາມະຫາຊົນເຊັ່ນ KSM ,
ເພາະວ່າຖ້າສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດກັບລາວ
ເຄີຍອອກມາໃນສານກົດໝາຍ
,ກໍລະນີໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້ວາງແຜນການ
9/11 ,ແລະແທນທີ່ຈະໄປຄຸກ
ສໍາລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງຊີວິດ
ຂອງລາວ, CIA ໄດ້ເຮັດໃຫ້ລາວເປັນ
ເຄື່ອງມືການຈ້າງງານສໍາລັບ
ສົງຄາມທີ່ພວກເຮົາຍັງຕໍ່ສູ້ຢູ່.
ຢຸດການພົບກັບພວກເຂົາ.
ນີ້ແມ່ນເອກະສານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ທ່ານໄດ້ສ້າງຂຶ້ນ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ມັນຈະສະໜອງປະຫວັດສາດທີ່ຍືນຍົງ,
ບໍ່ວ່າມັນຈະອອກມາຫຼືບໍ່.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,"
ບໍ່ວ່າມັນຈະອອກມາຫຼືບໍ່"?
ນາງໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ
ສິ່ງນີ້ເປັນເວລາເກືອບຫ້າປີແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະມັນຍັງເປັນຄໍາເວົ້າ
ຂອງພວກເຮົາຕໍ່ຕ້ານຂອງພວກເຂົາ.
ນາງຈະຕ້ອງການຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
ນີ້ແມ່ນໂຈນສ໌.
ເຮ້, ດານ, ນີ້ແມ່ນເອວານ ແທນເນີ.
ອູມ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ່າວລືວ່າບົດ
ລາຍງານອາດຈະບໍ່ອອກມາດຽວນີ້.
ການກົດດັນຫຼາຍຈາກອົງການ.
- ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າ"ຜິດພາດ".
- ໃຜບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ?
ດານ, ຂ້ອຍເປັນນັກຂ່າວຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດ
ສໍາລັບໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌.
ເຈົ້າມີຄວາມຄິດໃດບໍ?
ມັນບໍ່ແມ່ນບ່ອນຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບຂ່າວລື.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຄວາມເຫັນບໍ.
ໂອ້, ມັນອາດຈະເປັນທາງການ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດຊ່ວຍກັນໄດ້ຢູ່ນີ້.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
ແລະນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ຮູ້ກ່ຽວກັບຄາໂຣລິນຄຣັສສ໌:
20 ປີໃນສາຂາບໍລິຫານ,
ລວມທັງຫ້ອງການທີ່ປຶກສາກົດໝາຍ
ບ່ອນທີ່ນາງເຮັດວຽກກັບຈອນ ຢູ.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ການຢືນຢັນນີ້
ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ເຮັດແລ້ວ.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຢຸດມັນ.
ແຕ່ມັນເປັນການຮັບຟັງສາທາລະນະ
,ແລະມັນພຽງແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າ
ມີໂອກາດທີ່ຈະເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ, ສະພາສູງ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະຍ້າຍການສຶກສາໄປຂ້າງໜ້າ,
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາອ
ອກຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນີ້.
ມີແນວຄິດໃດບໍ?
ສະມາຊິກສະພາສູງ, ມີເອກະສານ.
ເຈົ້າເຄີຍນອນບໍ, ອ້າຍ?
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ.
ເຂົ້າໄປໃນທາງເຮັດວຽກ.
ທຸກຢ່າງໃນຖົງນັ້ນມີຊື່
ແທ້ໆຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ຊີໄອເອ,
ຊັບສິນ ຫຼື ຄູ່ຮ່ວມງານ
ທີ່ເປັນການລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງ
ອົງການສືບລັບສູນກາງແລະສະພາສູງສະຫະລັດບໍ?
- ສະບາຍດີ, ເຈຍ.
- ເຈົ້າຄືກັນ, ດານ.
ຄະນະກໍາມະການຈະມາເປັນລະບຽບການ.
ມື້ນີ້,ພວກເຮົາເຕົ້າໂຮມ
ກັນສໍາລັບການຟັງການຢືນຢັນ
ຂອງຄາໂຣລິນຄຣັສທີ່ຈະເປັນ
ທະນາຍຄວາມທົ່ວໄປຂອງ CIA .
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ນາງຄຣັສສ໌.
ຂ້ອຍມີຄວາມກຽດທີ່ຢູ່
ບ່ອນນີ້ຕໍ່ໜ້າຄະນະກໍາມະການ,
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຊ້ເວລານີ້
ເພື່ອຍ້ອງຍໍຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
ແລະຂອບໃຈພວກເຂົາສໍາລັບ
ການສະໜັບສະໜູນຂອງພວກເຂົາ.
ຂອບໃຈເດີ.
ກ່ອນທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ,
ຂ້ອຍຢາກເຕືອນສະມາຊິກວ່າ
ບໍ່ສົນທະນາກັດລັບ
ຫຼືຖາມຄໍາຖາມທີ່ຕ້ອງການຄໍາຕອບທີ່ລັບ.
ເວົ້າຕາມນັ້ນ,ຂ້ອຍຫັນ
ໄປຫາສະມາຊິກສະພາສູງອູດາລ.
ນາງຄຣັສສ໌, ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງ.
ພວກເຮົາມີໂອກາດນັ່ງກັນໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ
ແລະປຶກສາຫາລືການສຶກສາຂອງສະພາສູງ
ໃນໂຄງການກັກຕົວແລະສອບສວນ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຫັນ
ວ່າຫ້ອງຮຽນແມ່ນອ່ານຍາກ.
ນອກຈາກນັ້ນ,ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ
,ບົດຄວາມຈໍານວນໜຶ່ງປາກົດຂຶ້ນ
ສະຫລອງວັນຄົບຮອບໜຶ່ງປີ
ຂອງຄະແນນສຽງເພື່ອອະນຸມັດ
ການສຶກສາຂອງຄະນະກໍາມະການ.
ແລະໃນໜຶ່ງໃນບົດຄວາມນັ້ນ,
CIA ໄດ້ອ້າງວ່າໄດ້ພົບ
ຂໍ້ຜິດພາດທີ່ສໍາຄັນ.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າມັນຖືກຕ້ອງ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍມີ
ຄວາມໝັ້ນໃຈຫຼາຍກ່ວາເຄີຍ
ໃນຄວາມຖືກຕ້ອງຂອງຄວາມຈິງຂອງ
ການສຶກສາຂອງຄະນະກໍາມະການ.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງວ່າ:
ຂ້ອຍມີຄວາມໝັ້ນໃຈຫຼາຍກ່ວາເຄີຍ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ CIA ໄດ້ດໍ
າເນີນການສຶກສາຂອງຕົນເອງ
ຂອງໂຄງການ EIT ,ເຊິ່ງເລີ່ມໂດຍ
ອະດີດຜູ້ອໍານວຍການ Panetta .
ແລະການຄົ້ນພົບ
ສະເໝີກັນແທ້ໆ
ກັບບົດລາຍງານຂອງຄະນະກໍາມະການ
ຂອງພວກເຮົາ,ແຕ່ກົງກັນຂ້າມຢ່າງແປກໃຈກັບ
ການຕອບໂຕ້ຢ່າງເປັນທາງການ
ຂອງ CIA ຕໍ່ລາຍງານນັ້ນ.
ສະນັ້ນ,ເປັນຫຍັງການທົບທວນ
ຄືນຂອງ CIA ທີ່ດໍາເນີນພາຍໃນ,
ແລະບໍ່ເຄີຍເປີດເຜີຍຕໍ່
ສະພາ,ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຈາກ
ການຕອບໂຕ້ຢ່າງເປັນທາງການຂອງ CIA
ຕໍ່ລາຍງານຂອງຄະນະກໍາມະການບໍ?
ເຈົ້າມີຄໍາຕອບ ສໍາ ລັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
ອູມ, ບໍ່ແມ່ນໃນເວລານີ້.
ຖ້າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ປະຊາຊົນຮູ້
ກ່ຽວກັບການທົບທວນ Panetta ,
ຂ້ອຍຈະບອກພວກເຂົາເອງ.
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນວ່າພັກຣີພັບບລີກັນ
ພວກເຂົາຈະວິຈານອູດາລ
ສໍາລັບການສະແດງນັ້ນ.
ແຕ່ການທົບທວນຄືນພິສູດຈຸດຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຂົາພົບສິ່ງດຽວກັນກັບທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
ອົງການບໍ່ຮູ້ວ່າຈະກັກຄົນ
ຢູ່ໃສຫຼືຈະກັກໄວ້ແນວໃດ,
ບໍ່ຮູ້ວິທີສອບສວນຄົນ,
ແລະສິ່ງທີ່ສໍາຄັນກວ່າ
CIA ໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດບໍ
ຫຼືມັນເປັນຄົນແຈ້ງຂ່າວ.
ດີ, ຖ້າມັນເປັນຄົນແຈ້ງຂ່າວ,
ເຈົ້າອາດຈະຫາກໍ່ເປີດເຜີຍພວກມັນ.
ບໍ່ເວົ້າເຖິງຕົວເອງເລີຍ.
ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
ຜູ້ອໍານວຍການໄດ້ຂໍໃຫ້
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ນີ້
ໃນຖານະເປັນທີ່ປຶກສາດ້ານກົດໝາຍຂອງອົງການ.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງປຶກສາຫາລື
ມີຜົນກະທົບທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ດີແລ້ວ.
ພວກເຮົາມີຫຼັກຖານວ່າພະນັກງານ
ຂອງຄະນະກໍາມະການສືບລັບສະພາສູງ
ເຂົ້າເຖິງເຄືອຂ່າຍຄອມພິ
ວເຕີຂອງ CIA ຢ່າງຜິດກົດໝາຍ
ແລະໄດ້ຮັບເອກະສານລັບ.
ຫຼັກຖານປະເພດໃດ?
ພວກເຮົາພົບເອກະສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ
ໃນຄອມພິວເຕີຂອງດານີເລ ໂຈນສ໌.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ໃຫ້ມັນ
ໃຫ້ລາວຫຼືຄະນະກໍາມະການ.
ຖ້າລາວບໍ່ໄດ້ hack ພວກເຮົາ
,ມັນໄດ້ໄປບ່ອນນັ້ນແນວໃດ?
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າໂຈນສ໌ແລະທີມ
ງານຂອງລາວຕ້ອງໄດ້ຮັບການວິໄນ.
ການໄລ່ອອກທັນທີແມ່ນຖືກຕ້ອງ,
ຢ່າງໜ້ອຍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ຈອນ,ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້
ລັກລອບເຂົ້າໄປໃນລະບົບຄອມພິວເຕີບໍ
ຂອງສະພາສູງສະຫະລັດບໍ?
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍໃຫ້ເຈົ້າອະນຸຍາດ
ກ່ຽວກັບເອກະສານນັ້ນເລີຍ.
ມັນເປັນຄວາມລັບ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າ
ເລືອກທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນສາທາລະນະ.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດການສືບສວນ
ຂອງພວກເຮົາແລະຜົນພົບຂອງພວກເຮົາ
ທີ່ຮູ້ຈັກກັບທໍານຽບຂາວ.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຂ້ອຍໄດ້ລັກເຂົ້າມາ
ລະບົບຄອມພິວເຕີທີ່ລັບທີ່ສຸດໃນໂລກບໍ?
- ບຣີນານ ແລະ ອີສຕ໌ແມນມາ...
- ອິສແມນ?
ຊື່ຂອງອີສຕ໌ແມນຢູ່ໃນບົດ
ລາຍງານຫຼາຍກວ່າພັນຄັ້ງ.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຂັດແຍ່ງບໍ?
- ດານ
ພວກເຂົາໄດ້ຍື່ນຂໍ້ສະເໜີ
ຄະດີອາຍາຕໍ່ເຈົ້າ.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄປ.
H - ອົງການໄດ້ມາເຖິງຂໍ້ສະຫຼຸບແນວໃດ
ວ່າຂ້ອຍເປັນແຮກເກີບໍ?
ພວກເຂົາຮູ້ແນວໃດວ່າມີຫຍັ
ງຢູ່ໃນຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍ?
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາ
ໄດ້ດໍາເນີນການຄົ້ນຫາ.
ຂອງສະພາສູງສະຫະລັດບໍ?
ເຫດຜົນທັງໝົດທີ່ຄະນະກໍາ
ມະການນີ້ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ
ໃນອັນດັບທໍາອິດແມ່ນເພື່ອຢຸດ CIA
ຈາກການສືບລັບພົນລະເມືອງສະຫະລັດ.
ສະມາຊິກສະພາສູງກໍາລັງ
ເວົ້າກັບແຮຣີຣີດກ່ຽວກັບ
- ສິ່ງນັ້ນເອງ...
- ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງນັ້ນບໍ?
ຫ້ອງນັ້ນຖືກຫ້າມ.ພວກເຂົາ
ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງນັ້ນບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພັກຣີພັບບລີ
ກັນຈະແລ່ນກັບເລື່ອງນີ້.
ພວກເຂົາຈະໃຊ້ມັນເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ລາຍງານບໍ່ຊື່ສັດ.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ຊື່ສຽງ.
ດານ,ພວກເຂົາກ່າວຫາ
ເຈົ້າວ່າລະເມີດກົດໝາຍ.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການທະນາຍຄວາມ.
ມີຄໍາເວົ້າຢູ່ອົງການວ່າ:
ຍອມຮັບຫຍັງເລີຍ,
ປະຕິເສດທຸກຢ່າງ, ເຮັດການກ່າວຫາຕໍ່ຕ້ານ."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດ.
CIA ກໍາ ລັງສືບສວນເຈົ້າ ສໍາ ລັບ...
ພວກເຂົາແມ່ນຄົນທີ່ຄວນ
ຖືກສືບສວນ,ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
ທ້າວໂຈນສ໌?ທ້າວຄລິຟ
ຟອດຈະເຫັນເຈົ້າດຽວນີ້.
ລະບົບຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຮົາ
ມັນຍັງບໍ່ເຊື່ອມຕໍ່ກັບ
ຄອມພິວເຕີຫຼັກຂອງ CIA .
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄປທີ່ລັງເກີບໍ
ແລະເຂົ້າມາໃນທ້າຍອາທິດບໍ?
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
ສະນັ້ນພວກເຂົາມີຫຼັກຖານຫຍັງ?
ເອກະສານ.
ເອກະສານ? ເອກກະສານປະເພດໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້.
ເພາະວ່າ, ຫຍັງ, ມັນເປັນຄວາມລັບບໍ?
ຂ້ອຍຖືກມອບໝາຍໃຫ້ນໍາພາການສືບສວນ
ເຂົ້າໄປໃນໂຄງການ CIA ທີ່ພວກເຂົາ
ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຫຼັງຈາກວັນທີ 9/11 ,
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນ
ວ່າການສອບສວນທີ່ເພີ່ມເຕີມ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າວຽກຂອງທ່ານມີ
ຄວາມວິພາກວິຈານຕໍ່ອົງການບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ດານ,
ຄົນຫຼາຍຄົນໃນປະເທດນີ້
ຮູ້ສຶກວ່າ CIA ມີເຫດຜົນໃນການເຮັດ
ບໍ່ວ່າພວກເຂົາຕ້ອງເຮັດຫຍັງ
ເພື່ອຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນທີ່ສູນເສຍຄົນໃນມື້ນັ້ນ.
ແລະຄົນຫຼາຍຄົນເບິ່ງ 24 ໃນຄືນວັນພະຫັດ
ແລະໄດ້ຍິນແຈກ ບາວເປີເວົ້າວ່າ,
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຫຼີກເວັ້ນລັດຖະທໍາມະນູນ,
ແຕ່ພວກນີ້ເປັນສະພາບພິເສດ."
ກ່ອນນັ້ນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ລາວສ໌-ເອົາດອກໄມ້ໃສ່ພວກມັນ
ແລະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາປະຖິ້ມແຜນການ.
ມັນ - ມັນບໍ່ເຮັດວຽກແບບນັ້ນ.
ດີ, ດັ່ງທີ່ວິນສຕັນ ຈໍຊິລ ກ່າວວ່າ,
ປະຫວັດສາດຖືກຂຽນໂດຍຜູ້ຊະນະ.
ຈໍຊິລບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນ
ແທ້ໆ;ເຮຣມານແກຣິງເຮັດ.
ແລະສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າແມ່ນ,
"ພວກເຮົາຈະລົງໃນປະຫວັດສາດ
ບໍ່ວ່າຈະເປັນນັກການເມືອງ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ
ຫຼືຄົນຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງມັນ."
ສະນັ້ນບົດລາຍງານຂອງທ່ານຈະຕັດສິນວ່າ:
ນັກລັດຫຼືຄົນຮ້າຍບໍ?
ເຈົ້າເຮັດວຽກໃນໂຄງການນີ້ດົນປານໃດ, ດານ?
ຫ້າປີ.
ຫ້າປີ, ແລະມັນທັງ ໝົດ ສາມາດຫາຍໄປໄດ້,
ພຽງແຕ່ຫາຍໄປໃນໃບໜ້າຂອງ
ການກ່າວຫາເຫຼົ່ານີ້.
ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້ແນ່ນອນ
ຊາຍໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈ
ຄືກັບເຈົ້າໃຊ້ເວລາຫລາຍປີ
ດ້ວຍຫົວຂອງລາວຖືກຝັງໄວ້ໃນ
ການສະແດງທີ່ຮ້າຍແຮງບາງຢ່າງ,
ເກີດຄວາມຜິດຫວັງກັບຂະບວນການ,
ເຫັນໂອກາດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ຄວາມຈິງອອກມາໄວຂຶ້ນ,
ບາງທີຂ້າມເສັ້ນທາງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ
- ເຈົ້າເຄີຍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນ.
ຫຼືຂ້ອຍສາມາດເຫັນສະມາຊິກສະພາສູງ
ທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໃຈເທົ່າກັນ
ຊຸກຍູ້ເຈົ້າໃຫ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ດຽວນີ້ຈະເປັນເວລາທີ່ດີທີ່ຈະບອກຂ້ອຍ.
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ,ຂ້ອຍເຮັດດ້ວຍ
ຕົນເອງ.ຂ້ອຍປະຕິບັດຄົນດຽວ.
- ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ລັກເອກະສານບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລັກມັນ.
- ເຈົ້າຕ້ອງການມັນເພື່ອ...
- ຂ້ອຍໄດ້ຍ້າຍມັນໄປບ່ອນອື່ນ.
ຂ້ອຍເອົາມັນໄວ້ໃນກະຕູ້ເງິນ.
ຖ້າພວກເຂົາມີວິທີທໍາລາຍເທບ,
- ຫຼັງຈາກນັ້ນແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາສາມາດໄດ້ຮັບ...
- ທຸກຄົນມີຄໍາເວົ້າຂອງຕົນເອງ.
ພາສາຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອເລືອກດ້ານ.
ດຽວນີ້,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງຍ້າຍມັນໄປບ່ອນອື່ນ?
ເອກະສານມີວິທີຫາຍໄປຈາກເຊີບເວີ.
ຍົກຕົວຢ່າງໃນປີ 2010 ມີ
ເອກະສານຫຼາຍກວ່າ 800 ສະບັບ
ພຽງແຕ່ຫາຍໄປໂດຍບໍ່ມີການອະທິບາຍໃດໆ.
ສະນັ້ນເຈົ້າມີບັນຫາຄອມພິວເຕີຕະຫຼອດເວລາ.
ໃຜອີກຄົນໃດຮູ້ວ່າມີຫຍັງຢູ່ໃນຄອມພິວເຕີ?
ດີ, CIA ໄດ້ຈ້າງບໍລິສັດ
ພາຍນອກເພື່ອກວດສອບເອກະສານ:
ສູນກາງ.
ແລະ CACI ຍັງມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຊັ່ນກັນ.
- ພວກເຂົາເປັນໃຜ?
- ຜູ້ຮັບເໝົາ.
ແຕ່ຈິມປາວິດແມ່ນຢູ່ໃນ
ຄະນະກໍາມະການຂອງພວກເຂົາ.
ອະດີດຮອງຜູ້ອໍານວຍ
ການປະຕິບັດງານສໍາລັບ CIA ,
ຈິມ ປາວິດ, ໃນລະຫວ່າງໂຄງການ, ຈີມ ປາວິດ.
ແລະລາວມີຊື່ຢູ່ໃນບົດລາຍງານບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້.
ສະນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ສາມາດທໍາລາຍເອກະສານໄດ້.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາສາມາດໄປຕາມ
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດຕໍ່ໄປໄດ້:ເຈົ້າ.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນຄົນກະຕຸ້ນໃຈ.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຈັບແມ່ນເປື້ອນ.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າອົງການກ່າວ
ວ່ານີ້ແມ່ນການລະເມີດ
ຂອງກົດໝາຍການສືບລັບ,ກົດໝາຍການຟອກ
ເງິນແລະການລ່ວງລະເມີດຄອມພິວເຕີ,
ໂອ້, ໃຜຮູ້ຫຍັງອີກ.
ແລະຖ້າພວກເຂົາຟ້ອງຮ້ອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຈະໄປໄກໄດ້ດົນປານໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. 20 ປີ, ບາງທີຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ hack ເຂົ້າໄປ
ໃນລະບົບຄອມພິວເຕີ CIA .
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຄອມພິວເຕີ້ຂອງຂ້ອຍ...ຄວາມສາມາດ
ຄອມພິຍເຕີຂອງຂ້ອຍຢຸດຢູ່ Microsoft Word .
ພວກເຂົາອາດຈະຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
ຂໍຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ:
ພະນັກງານສະພາສູງໄດ້ເງິນຫຼາຍປານໃດ?
ໃນລະດັບຂອງຂ້ອຍບໍ? ປະມານສິບພັນ.
ມີເງິນບໍານານ, ເງິນປະຢັດ, ເງິນຄອບຄົວບໍ?
ບໍ່.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຄວນ
ປຶກສາຫາລືການຮັກສາຂອງຂ້ອຍ.
- ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍປານໃດ?
- $ 30,000 ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ.
ແລະຖ້າມັນໄປສານ, ເພີ່ມ 0 ຂຶ້ນ.
ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາ
ມີຄວາມສຸກຫຼາຍຂຶ້ນ
ກວ່າທີ່ຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ, ດານ.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເລືອດເງິນ
ຢູ່ທົ່ວພື້ນຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຢາກຄວາມຄິດເຫັນຂອງຜູ້ຊ່ຽວຊານ
ຂອງຂ້ອຍບໍ,ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ?
ເຈົ້າບໍ່ມີບັນຫາທາງກົດ ໝາຍ ແທ້ໆ.
ເຈົ້າມີບັນຫາແສງແດດ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນ
ທີ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າແກ້ໄຂມັນໄດ້.
ດານີເລ ໂຈນສ໌.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະ
ຕອບໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
ຫົວໜ້າຂອງເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກັບບໍ
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີລາຍຊື່ແລະເຄື່ອງບັນທຶກເທບບໍ?
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ
ທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເບິ່ງ.
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບອົງການ.
ດີແລ້ວ.ມັນເປັນບົດລາຍງານທີ່
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ບໍ,
ຄົນທີ່ບໍ່ເຄີຍອອກມາຢ່າງສົມບູນບໍ?
ຄອມພິວເຕີ.ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ການລັກລອບຄອມພິຍເຕີ.
ດີແລ້ວ, ຂອງໃຜ?
ສະພາສູງສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ມີໃຜລັກລອບເຂົ້າໄປໃນສະພາສູງບໍ?
ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ດີ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າມັນເປັນ
ຕ່າງປະເທດຫຼືພາຍໃນປະເທດບໍ?
ໂອ້, ດີແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ...
ຂໍໂທດ, ເຈົ້າບອກວ່າມັນເປັນອົງການ.
ສະນັ້ນ CIA ເຮັດຫຍັງ
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຄອມພິວ
ເຕີສະພາສູງສະຫະລັດບໍ?
ເອວານ,ເຈົ້າເປັນນັກ
ຂ່າວຄວາມປອດໄພແຫ່ງຊາດ
ສໍາລັບໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌.
ເຈົ້າສາມາດຄິດໄດ້. ດີບໍ?
ອືມ.
ຕອນເຊົ້າ, ສະມາຊິກສະພາສູງ.
ເຈົ້າຢາກເຫັນຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
ຄອມພິວເຕີຄົ້ນຫາຢູ່ສູນກາງຂໍ້
ຂັດແຍ່ງກ່ຽວກັບການຈັບກຸມ CIA .
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າມັນສິ້ນສຸດລົງແນວໃດ
- ໃນໜັງສືພິມນິວຢອກໄມສ໌ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຖືກຕ້ອງ.
ສະມາຊິກສະພາສູງແມັກເຄນກໍາລັງເອີ້ນ
CIA ວ່າເປັນອົງການໂຊກຮ້າຍແລ້ວ.
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່
ບາງຄົນຄືກັບເອດວາດ ສະນູເດັນ, ດານ?
W -ດີ,ສະມາຊິກສະພາສູງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບການຮົ່ວໄຫລ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນຄົນ
ປະໝາດ,ງ່າຍດາຍແລະງ່າຍດາຍ.
ມັນເປັນວຽກຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະໃຫ້ການເບິ່ງແຍງ
ດ້ວຍເຄື່ອງມືການປົກຄອງ,
ບໍ່ແມ່ນແສງສະຫວ່າງແລະ
ກ້ອງຖ່າຍຮູບແລະຫົວຂໍ້ຂ່າວ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍລາອອກບໍ?
ບໍ່.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງການ
ໃຫ້ເຈົ້າຂຽນຄໍາປາໄສໃຫ້ຂ້ອຍ.
ສະມາຊິກສະພາສູງຟາຍ
ສະຕິນໄດ້ອ້າງວ່າມື້ນີ້
ໃນຊັ້ນສະພາສູງທີ່ CIA ໄດ້ hack
ຄອມພິວເຕີ
ເພື່ອຂັດຂວາງການສືບສວນ
ກ່ຽວກັບພຶດຕິກໍາໃນອະດີດ.
ເຈົ້າຕອບໄດ້ບໍ?
ດີ,ກ່ອນອື່ນ,ພວກເຮົາບໍ່ມີ
ວິທີໃດໆ,ຮູບຮ່າງຫຼືຮູບແບບ
ພະຍາຍາມຂັດຂວາງການປ່ອຍບົດລາຍງານ.
ໂອ້,ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ມັນ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ.
ກ່ຽວກັບຂໍ້ກ່າວຫານີ້ວ່າ CIA
ບາງຢ່າງຖືກ hack ເຂົ້າໄປໃນ
ລະບົບຄອມພິວເຕີຂອງສະພາສູງ,
ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດຫ່າງຈາກຄວາມຈິງໄດ້.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
ມັນເກີນຂອບເຂດຂອງເຫດຜົນ.
ຂອບໃຈເດີ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈທ່າທີ
ຂອງທ່ານ,ສະມາຊິກສະພາສູງ,
ແລະຂ້ອຍຮູ້ເຖິງຄໍາເຫັນ
ຂອງຜູ້ອໍານວຍການເບຣນານ.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ລິນດຊີ
ແກຣມເວົ້າໃນຕອນເຊົ້ານີ້ບໍ,
ກ່ຽວກັບອົງການລັກລອບເຂົ້າໄປ
ໃນຄອມພິວເຕີຂອງພວກເຮົາບໍ?
"ກົມນິຕິບັນຍັດຄວນ
ປະກາດສົງຄາມຕໍ່ກັບ CIA .
ຫົວຄວນຫັນໄປ, ຄົນຄວນໄປຄຸກ."
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງການບໍ?ສົ່ງຄົນໄປຄຸກບໍ?
ພວກເຮົາມີຄຸກດ້ວຍເຫດຜົນ.
ກະຊວງຍຸຕິທໍາໄດ້ສືບສວນຊີໄອເອ,
ແລະພວກເຂົາໄດ້ຕັດສິນໃຈບໍ່ດໍາເນີນຄະດີ.
ມັນເປັນການຕັດສິນໃຈຂອງ
ພວກເຂົາ,ບໍ່ແມ່ນຂອງພວກເຮົາ.
ດຽວນີ້,ເມື່ອລັດຖະບານ
ນີ້ເຂົ້າຮັບຕໍາແໜ່ງ,
ພວກເຮົາປະເຊີນກັບຄວາມ
ເປັນໄປໄດ້ທີ່ແທ້ຈິງຫຼາຍ
ຂອງການລົ້ມເຫຼວທາງເສດຖະກິດ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຕັດສິນໃຈວ່າ:
ພວກເຮົາໃຊ້ທຶນການເມືອງ
ຂອງພວກເຮົາໃນການຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປບໍ
ພະຍາຍາມຊອກຫາຄົນທີ່ຈະກ່າວຫາ
,ຫຼືພວກເຮົາແກ້ໄຂບັນຫາບໍ?
ບາງທີວິທີແກ້ໄຂບັນຫາ
ແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄົນຮັບຜິດຊອບ.
ເຈົ້າເຄີຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍັ
ງປະຫວັດສາດຈະຊໍ້າຕົວເອງບໍ?
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນຍ້ອນວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຟັງຢູ່ສະເໝີໃນຄັ້ງທໍາອິດ.
ສະມາຊິກສະພາສູງ,ຄົນໃນອົ
ງການ...ພວກເຂົາມີຄອບຄົວ.
ມີເດັກນ້ອຍທີ່ອາດຈະສູນເສຍພໍ່ແມ່.
ຫລາຍປີກ່ອນ,ກຸ່ມຮຸນແຮງບາງຄົນ
ໄດ້ວາງລະເບີດໃນກ່ອງດອກໄມ້
ນອກປ່ອງຢ້ຽມຫ້ອງນອນຂອງ
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ,ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຖ້າມັນຮ້ອນກວ່າເກົ່າ, ມັນຈະລະເບີດ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີເວລາ
ວ່າຂ້ອຍພົບຮາເວີມິລກ໌ຖືກ
ຍິງຕາຍໃນຫ້ອງການຂອງລາວ.
ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ເຖິງ
ຄວາມສ່ຽງຂອງການບໍລິການສາທາລະນະ.
ປະທານນາທິບໍດີໂອບາມາໄດ້ຢຸດໂຄງການທໍລະມານ
ສາມມື້ຫຼັງຈາກເຂົ້າຮັບຕໍາແໜ່ງ.
EITs ,ສິ່ງທີ່ CIA ໄດ້ເຮັດ...ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມສັບສົນຂອງພວກເຮົາ.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ,
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄໍາຖາມ
ທີ່ພວກເຮົາຖາມ,ແມ່ນບໍ?
ຄໍາຖາມທີ່ພວກເຮົາຖາມແມ່ນ
:ໃຜຈະເຮັດຄວາມສະອາດມັນ?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
ຫຼັງຈາກທີ່ຜູ້ອໍານວຍການບຣີນານ
ຂໍໂທດຂ້ອຍແລະພະນັກງານຂອງຂ້ອຍ.
ຜູ້ກວດກາທົ່ວໄປຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເຂົ້າໄປກ່ອນ.
ກ່ຽວກັບການຄົ້ນຫາຂອງຊີໄອ
ເອໃນຄອມພິວເຕີຂອງສະພາສູງ,
ພວກເຮົາໄດ້ເບິ່ງເລື່ອງນີ້ແລ້ວ
ແລະໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ພະແນກຍຸຕິທໍາ
ເລີ່ມການສືບສວນຄະດີອາຍາ.
ດີນະ
ພວກເຮົາຄືກັນ.
ດານ ໂຈນສ໌, ນັກສືບສວນຜູ້ ນໍາ ສະພາສູງ.
ບໍ່ແມ່ນພະນັກງານສະພາສູງ.
CIA.
ພວກເຮົາບໍ?
ເຈົ້າ-ເຈົ້າກ່າວຫາຂ້ອຍຫຼືພະນັກງານ
ຂອງຂ້ອຍວ່າລະເມີດກົດໝາຍບໍ?
ຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນວ່າພະນັກງານ CIA ຫ້າຄົນ
ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງທີ່ຖືກຫ້າມ.
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງໃຜ?
ສະມາຊິກສະພາສູງຟາຍສະຕິນມີຄວາມຖື
ກຕ້ອງໃນການເອີ້ນເລື່ອງນີ້ວ່າ
ການລະເມີດການແຍກອໍານາດ.
CIA ບໍ່ສາມາດສືບສວນລັດຖະສະພາສະຫະລັດໄດ້.
ໃນຖານະເປັນຜູ້ກວດກາ
ທົ່ວໄປ,ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເປີດຕົວ
ການສືບສວນຢ່າງເຕັມທີ່
ກ່ຽວກັບການກະທໍາຂອງອົງການ.
ຂ້ອຍຈະໄປຄຸກບໍ?
ບໍ່, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຖອນຂໍ້ກ່າວຫາລົງ.
ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ.
ເອົາການຄົ້ນພົບທີ່ສໍາຄັນ
ທີ່ສຸດ,ສິ້ນສຸດການສະຫຼຸບ...
ບໍ່ເກີນ 400 ໜ້າ.
ຂ້ອຍຈະຂໍໃຫ້ຄະນະກໍາມະ
ການລົງຄະແນນສຽງເພື່ອປ່ອຍມັນ.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເຫັນວ່າ
ພວກເຂົາໄດ້ລົງຄະແນນສຽງ.
11 ຫາສາມ.
ພວກເຂົາຢາກປ່ອຍບົດສະຫຼຸບບໍລິຫານ.
ສິ່ງນັ້ນອອກໄປ,ມັນເຮັດໃຫ້
ປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ,
ຜູ້ທີ່ຢູ່ພາຍນອກໃນໂລກອັນຕະລາຍມື້ນີ້,
ພະຍາຍາມເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ.
ດຶງກະຕ່າອອກຈາກພາຍໃຕ້ພວກເຂົາ.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຮູ້ສຶກເຮັດໃຫ້
ຄົນຂອງເຈົ້າຕົກຢູ່ໃນຄວາມອັນຕະລາຍ
ຮັກສາຄວາມລັບໄວ້.
ຄວາມກັງວົນຂອງຂ້ອຍແມ່ນສິ່ງ
ນີ້:ຖ້າ-ຖ້າສະພາສູງວາງອອກ
ກະດານໜ້ານ້ອຍໆແລະສື່ພິມຈະໂຊກຮ້າຍ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນທຸກຄົນຈະຢາກເຫັນ
ກະດານໜ້າທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
ເຈົ້າເວົ້າຢູ່ວ່າປະທານາທິບໍດີຢາກຫັນໜ້າ.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫັນໜ້າ.
ປິດປື້ມໂຊກຮ້າຍ.
ສະມາຊິກສະພາສູງ ຟາຍສຕິນ ໄດ້ຖາມທໍານຽບຂາວ
ເພື່ອເປັນຫົວໜ້າການປະກອບຄໍ
າເຫັນແລະການແກ້ໄຂສຸດທ້າຍ.
ນາງຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ກາງມັນ.
ແລະ?
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນບ່ອນ
ທີ່ທ່ານຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່.
ເຈົ້າຈະມີກະທູ້.
ການນໍາທີ່ລະບຸໄວ້
ວ່າພວກເຮົາຄວນແກ້ໄຂ
ທຸກຢ່າງທີ່ອາດຈະສົ່ງຜົນໃຫ້
ການເປີດເຜີຍທາງກົດໝາຍສໍາ
ລັບເຈົ້າໜ້າທີ່ໃນພາກສະໜາມ,
ອະດີດ ຫຼື ປັດຈຸບັນ.
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ຖ້າມີຄໍາ
ຖາມໃດໆ,ເຮັດໃຫ້ມັນສີດໍາອອກ.
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
ຫຍັງ...
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ສະບາຍດີ. ມາຊີຢູ່ໃສ?
ຫ້ອງປະຊຸມ.
ຕອນຕົ້ນອາທິດໜ້າ.
ວັນພຸດ.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.
ແລະເຈົ້າເອົາລາຍການໃຫ້ຂ້ອຍ. ຂອບໃຈ.
ຈິນຕະນາການວ່າເຈົ້າເອົາປື້ມ,
ແລະ"ເປົ່າ"ເຮັດໃຫ້ນ້ໍາ
ກາຍເປັນເຫລົ້າໃນໜ້າ 237 ,
ແລະໃນໜ້າ 71" ເປົ່າ"
ປິ່ນປົວຄົນເປັນມະເລັບ,
ແລະໃນໜ້າ 295"ເປົ່າ" ຂຶ້ນຈາກຄົນຕາຍ.
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າບ່ອນຫວ່
າງທັງໝົດແມ່ນຄົນດຽວກັນ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ CIA ຕົກລົງທີ່ຈະໃຊ້ຊື່ປອມ.
ພວກເຂົາເຮັດແລ້ວ,ແຕ່ດຽວນີ້
ເຖິງແມ່ນວ່າຊື່ປອມແມ່ນຫາຍໄປແລ້ວ.
ແລະວັນທີຕ່າງໆ.
ເລື່ອງທັງ ໝົດ ແມ່ນຫາຍໄປແລ້ວ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າໄດ້ກິນຢາ
ແຂງແຮງຂອງທ່ານມື້ນີ້.
ມັນບໍ່ພຽງພໍທີ່ຈະຮູ້ວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນແທ້ໆບໍ?
ພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ຊື່ຂອງຄົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງບໍ?
ແຕ່ຊື່ຕົວຈິງບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນບົດລາຍງານ.
ບາງຄົນສາມາດຄິດວ່າຄົນຂອງພວກເຮົາແມ່ນໃຜ
ອີງຕາມຊື່ປອມຂອງພວກເຂົາ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍພົບຮູບຂອງຜົວຂອງຂ້ອຍ
ໃນອິນເຕີເນັດເຊື່ອມໂຍງລາວກັບຂ້ອຍ.
ຄວາມລັບຍາກຫຼາຍທີ່ຈະຮັກສາໄວ້.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າໄດ້ແນະນໍ
າຜົວຂອງທ່ານຕໍ່ສາທາລະນະຊົນ
ໃນກອງປະຊຸມຮັບຮອງຂອງທ່ານ.
ມັນຢູ່ໃນ C-SPAN.
ບາງຄົນເຫຼົ່ານີ້...
ພວກເຂົາຢູ່ພາຍນອກໃນໂລກ, ດຽວນີ້.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາເປັນ.
ມີເຈົ້າໜ້າທີ່ຈາກສະຖານີອາເລັກ
ໄດ້ກ່າວເຖິງ 41 ຄັ້ງໃນ 500 ໜ້າ.
ໃນປີ 1998, ທີມງານຂອງນາງພາດການວາງລະເບີດ
ຂອງສະຖານທູດສະຫະລັດ
ໃນເຄນຢາແລະທານຊາເນຍ.
ປີ 1999, ພວກເຂົາພາດການວາງລະເບີດ
ຂອງໂຮງແຮມມາຣີໂອຕ໌ໃນອິສລາມາບັດ.
ໃນປີ 2000 ນາງໄດ້ຖືກແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບ
ນັກປະຕິບັດງານແອລກາອີດາສອງຄົນ
ຜູ້ທີ່ມາຮອດລອດແອນເຈລັສ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ FBI ,ເຮັດວຽກ
ພາຍໃນໜ່ວຍງານບິນລາເດັນ,
ຂໍອະນຸຍາດໃນການສືບສວນ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາຢາກຫຼີ້ນມັນ.
CIA ຮູ້ວ່າພວກເຂົາຢູ່ໃນດິນອາເມລິກາ
ແລະບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
ອັລ-ມິຮາດໍຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ອອກຈາກ
ສະຫະລັດເພື່ອຫຼິ້ນບົດບາດສໍາຄັນ
ໃນການວາງລະເບີດໃສ່ USS Cole,
ກ່ອນຈະກັບມາລັກເອົາ
ຖ້ຽວບິນ 77 ກັບອັລ-ຮັດມີ
ແລະຕໍາກັບປັງຕາກອນ.
ແລະເຈົ້າຢາກປົກປ້ອງຕົວຕົນຂອງຄົນນີ້.
ພວກເຮົາຍັງຢາກແກ້ໄຂ
ຊື່ປອມຂອງຜູ້ຮັບເໝົາ.
ດຣມິຕເຊວໄດ້ຖືກກ່າວເຖິງ
ຊື່ແລ້ວໃນນິວຢອກເກີ.
ລາວກໍາລັງແຈກຢາຍປື້ມ
ປຶ້ມໃນກອງປະຊຸມວິຊາຊີບ
ບອກຄົນວ່າລາວເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບ CIA.
ຖ້າເຮາກໍາລັງປົກປ້ອງ
ຕົວຕົນຂອງພະນັກງານ CIA
ພວກເຮົາຕ້ອງປົກປ້ອງຜູ້ຮັບເໝົາ
ຂອງພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ.
ມິຕເຊວ ແລະ ເຈເຊນ ໄດ້ຮັບສັນຍາຈາກອົງການ
ສໍາລັບໂປແກຼມທີ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
CIA ຍັງເຫັນດີກັບເງິນ 5 ລ້ານໂດລາ
ຂໍ້ກໍານົດຄ່າຊົດເຊີຍສໍາລັບ
ບໍລິສັດຂອງພວກເຂົາທີ່ປົກຄຸມ,
ໃນບັນດາຄ່າໃຊ້ຈ່າຍອື່ນ
ໆ,ການດໍາເນີນຄະດີອາຍາ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັກສາ
ກະທູ້ທີ່ພວກເຮົາໃຊ້ໃນ KSM .
ເຈົ້າຄວນ eBay ເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີ
ນັ້ນເມື່ອສິ່ງນີ້ໝົດແລ້ວ.
ເຮັດແມນຕ໌.
ບົດບັນທຶກພາຍໃນ CIA ໄດ້ສະຫຼຸບລົງ
ວ່າມິຕເຊວແລະເຈເຊນ"ທັງສອງໄດ້
ສະແດງຄວາມບໍ່ສົນໃຈຢ່າງເປີດເຜີຍ
ສໍາລັບສິນທໍາທີ່ແບ່ງປັນໂດຍ
ເພື່ອນຮ່ວມງານເກືອບທັງໝົດ."
ຊື່ປອມ ສໍາ ລັບຜູ້ຮັບເໝົາຕ້ອງຢູ່.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ
ເລື່ອງນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ.
ແລະສະຖານທີ່ຂອງເວັບໄຊທ໌ສີດໍາແນວໃດ?
ຊື່ປະເທດບໍ?
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາ
ກັບປະເທດເຫຼົ່ານັ້ນ
ເພື່ອຮັກສາຄວາມລັບຂອງພວກເຂົາ.
ບໍ່ມີຊື່ປະເທດ.
ບໍ່ເປີດທີ່ຈະເຈລະຈາກ່ຽວກັບຈຸດເຫຼົ່ານີ້.
ພວກເຮົາຕ້ອງພິຈາລະນາ
ຈິດໃຈຂອງ CIA ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາ-ພວກເຮົາ
ເຜີຍແຜ່ບົດລາຍງານນີ້,
- ມີໂອກາດທີ່ດີຫຼາຍທີ່ພວກເຮົາສາມາດສູນເສຍພວກມັນໄດ້.
- ສູນເສຍພວກມັນບໍ?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຈິດໃຈ
ຂອງຄົນທັງໝົດໃນອົງການ
ໃຜເວົ້າຕໍ່ຕ້ານໂຄງການນີ້?
ແລະພວກເຂົາແນວໃດ?
ຄົນທີ່ສົ່ງສາຍໄຟຄືນຈາກເວັບໄຊທ໌ມືດ
ຂີ້ເຫຍື້ອ
ເພາະພວກເຂົາກຽດຊັງ
ສິ່ງທີ່ກໍາລັງເຮັດຢູ່.
ດີແລ້ວ, ໂອ້, ເບິ່ງ.
ພວກເຮົາມີ... ດານຫຼາຍກ່ວາໃຜເລີຍ...
ໄດ້ເຮັດວຽກເພື່ອເປີດເຜີຍ
ຄວາມຈິງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
ເມື່ອບໍ່ມີໃຜເຮັດ.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ອະນຸຍາດ
ໃຫ້ເລື່ອງນີ້ຖືກປິດບັງ
ໂດຍສາຂາບໍລິຫານ.
ປະທານາທິບໍດີໂອບາມາ
ເອີ້ນມັນວ່າການທໍລະມານ.
ບຸດສ໌ ແລະ ເຊນີຈະບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
ລາວໄດ້ລົງນາມໃນຄໍາສັ່ງ
ບໍລິຫານເພື່ອກໍາຈັດມັນ.
ດຽວນີ້,ພຽງແຕ່ຈິນຕະນາການ
,ພຣະເຈົ້າຫ້າມ,
ມີການໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍອ
ີກຄັ້ງໃນໂມງຂອງພວກເຮົາ.
ຈະບໍ່ມີປະຊາທິປະໄຕຄົນອື່ນ
ໃນທໍານຽບຂາວເປັນເວລາ 20 ປີແລ້ວ.
ຂ້ອຍຍັງຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂ
ກ່ຽວກັບ KSM.
ຄໍຣີ ແກດເນີ, ຜູ້ທ້າທາຍພັກຣີພັບບລີກັນ,
ຈະເປັນສະມາຊິກສະພາສູງ
ສະຫະລັດອາເມລິກາຄົນຕໍ່ໄປ
ຈາກລັດໂຄໂລຣາໂດ
ເອົາຊະນະຜູ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ
ພັກເດໂມແຄຕ໌,ມາຣັກອູດາລ.
ເປັນໄຊຊະນະທີ່ສໍາຄັນ
ສໍາລັບພັກຣີພັບບລີກັນ.
ຄຣິສ ຟຣາດສ໌ ກໍາ ລັງຢືນພ້ອມໃນໂຄລໍຣາດອໍ.
ນີ້ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາ
ລັບ,ອູ,ຄໍລໍຣາໂດ,ວູຟ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ພັກຣີພັບບລີກັນຊະນະ
ການແຂ່ງຂັນສະພາສູງທົ່ວລັດໃນ
ໂຄໂລຣາໂດນັບຕັ້ງແຕ່ປີ 2002 .
ຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ສໍາ ລັບໂຄລໍຣາໂດ,
ແລະເປັນຄືນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາ
ລັບການຄວບຄຸມສະພາສູງສະຫະລັດ.
ນາງ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບໂທລະສັບ
ຈາກລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເຄຣີ.
ລາວຄິດວ່າ, ດ້ວຍການປ່ອຍບົດລາຍງານ,
ວ່າພັນທະມິດຕໍ່ຕ້ານ ISIL ອາດຈະລົ້ມເຫຼວ.
ມັນບໍ່ສະດວກພໍສົມຄວນບໍ?
- ລາວໂທຫາເຈົ້າກ່ອນ...
- ດານ
ເຄຣີໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ຈາກໃສ? CIA ?
- ມັນເຊື່ອຖືໄດ້ບໍ?
- ສະຖານທູດອາດຈະຖືກໂຈມຕີ.
ພວກຕົວປະກັນອາດຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ກະຕຸ້ນການຢຸດເຊົາອີກຄັ້ງ.
ລາວແນະນໍາໃຫ້ລາຍງານໃຫ້ປະທານາທິບໍດີ,
ເພື່ອໃຫ້ມັນສາມາດປ່ອຍອອກມາໄດ້
ຕໍ່ມາ,ເມື່ອການຕໍ່ສູ້ຢຸດເຊົາ.
ເຈົ້າຈະສູນເສຍການຄວບຄຸມຄະນະກໍາມະ
ການໃນອາທິດໜຶ່ງ,ສະມາຊິກສະພາສູງ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ເມື່ອພັກຣີພັບບລີກັນເປັນສ່ວນໃຫຍ່, ດານ.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຢາກເອົາບົດລາຍງານ
ນີ້ອອກຫຼາຍເທົ່າກັບໃຜ,
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວດົນນານແລ້ວ.
ຂ້ອຍມັກເຊື່ອລາວ.
ບໍ່ມີໃຜອື່ນທີ່ຈະບອກເລື່ອງນີ້.
- ດານ, ສະມາຊິກສະພາສູງມີອາຫານທ່ຽງ.
- ຖ້າພວກເຮົາຢຸດດຽວນີ້,
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການປິດບັງບໍ?
ເມັດທີ່ແຂງແຮງບໍ, ສະມາຊິກສະພາສູງ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນ
ກັບບ້ານແລະພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍແລ້ວ.
ມາຊີ, ຖ້າຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ເວລາຫ້ານາທີໄດ້.
ແນ່ນອນ.
ເຈົ້າເຄີຍພົບຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າແກຣກ ຄຣັກບໍ?
ພຽງແຕ່ໃນພໍ່...ທະນາຍຄວາມທໍານຽບ
ຂາວເມື່ອໂອບາມາເຂົ້າຮັບຕໍາແໜ່ງບໍ?
- ພຽງແຕ່ຜ່ານໄປ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ສະນັ້ນ,ຫຼັງຈາກທີ່ລາວຖືກເລືອກຕັ້ງ
,ປະທານາທິບໍດີໄດ້ຖາມ Craig
ວາງແຜນ
ຜົນຈາກໂຄງການທໍລະມານ.
ສະນັ້ນ,ລາວມີລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
ເກັດສ໌,ຈານຕ໌ນາໂປລິຕານໂກ້,
ຮິລລາຣີຄລິນຕັນ...ຄົນ
ຈິງໃຈ...ໃນຫ້ອງໜຶ່ງ,
ແລະລາວຂໍຄໍາແນະນໍາຂອງພວກເຂົາ.
- ແລະ?
- A - ແລະຄວາມເຫັນດີກັນ
ແມ່ນວ່າປະທານນາທິບໍດີຄວນແຕ່ງຕັ້ງ
ຄະນະກໍາມະການເອກະລາດ
ເຂົ້າໃນການສອບສວນແລະການ
ປິ່ນປົວຜູ້ຖືກຄຸມຂັງ,
ຄືກັບການລອຍເລິກເຂົ້າໄປໃນສິ່ງທີ່
ເຮັດວຽກແລະສິ່ງທີ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ
ແລະ... ຜູ້ທີ່ຮັບຜິດຊອບ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄືກັບສິ່ງທີ່
ພວກເຂົາເຮັດຫຼັງຈາກວັນທີ 9/11 ,
ແລະມັກສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດ.
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງພວກເຂົາ
ຈຶ່ງບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ?
ດີ, ແນ່ນອນ, ປະທານປະເທດໄດ້ຟັງຢ່າງໃກ້ຊິດ
ຕໍ່ຄໍາແນະນໍາ.
ລາວຫຼັງຈາກນັ້ນຄິດກ່ຽວກັບມັນ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເວົ້າວ່າບໍ່.
ລາວໄດ້ໃຊ້ການໂຄສະນາຫາສຽງທັງ
ໝົດເວົ້າວ່າລາວເປັນຄົນຫຼັງພັກ,
ສະນັ້ນການຕິດຕາມລັດຖະບານບູຊ໌
ບິນເຂົ້າໄປໃນໃບໜ້າຂອງສິ່ງທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
ແລະໃນເວລານັ້ນ,ທຸກຄົນ
ໃນຫ້ອງນັ້ນໄດ້ປ່ຽນໃຈ.
ພວກເຂົາຢູ່ຂ້າງປະທານາທິບໍດີ
:ບໍ່ມີຄະນະກໍາມະການເອກະລາດ.
ທຸກຄົນນອກຈາກຄຣັກກ໌,
ເພາະລາວຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນເກີນໄປ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພຽງແຕ່ທໍລະມານຄົນໄດ້,
ຕົວະກ່ຽວກັບມັນ,ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນເຊື່ອງມັນຈາກປະຫວັດສາດ.
ສອງສາມເດືອນຕໍ່ມາ, ຄຣັກໄດ້ໄປແລ້ວ,
ແລະຄວາມສັບສົນນີ້ສິ້ນສຸດລົງກັບສະພາສູງ.
ແລະເຈົ້າ.
ດີ,ປະທານປະເທດຕ້ອງຮູ້ວ່າ
,ໂດຍການເຮັດແບບນັ້ນ,
ລາວກໍາລັງເຮັດໃຫ້ມັນ
ເກືອບບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ໂອ້, ລາວມາຈາກສະພາສູງ.
ດານ, ພວກເຂົາສົ່ງເຈົ້າໄປສ້າງເຮືອ,
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ມີຈຸດປະສົງ
ທີ່ຈະຂີ່ເຮືອມັນ.
ພວກເຂົາອາດຈະບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າ
ຈະໄປໄກເທົ່າທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມໜຶ່ງ.
ຖ້າ CIA ຮູ້ວ່າການທໍລະມານບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ,
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງສືບຕໍ່ເຮັດມັນ?
ຫຼັງຈາກວັນທີ 9/11, ທຸກຄົນຢ້ານກົວ...
ຢ້ານວ່າມັນອາດຈະເກີດຂຶ້ນອີກຄັ້ງ,
ແລະ CIA ຈະຖືກກ່າວຫາຖ້າມັນເຮັດ.
ຫຼືບາງທີພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເປັນຫຍ
ັງທີ່ສົມບູນແບບທີ່ສຸດ
ອົງການສືບລັບ
ບໍ່ສາມາດຮັກສາປະຊາຊົນ
ຂອງຕົນເອງໃຫ້ປອດໄພໄດ້ບໍ?
ແຕ່ຄວາມຢ້ານກົວແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ່ໄດ້
ເຮັດໃຫ້ການຕັດສິນໃຈດ້ານນະໂຍບາຍດີຂຶ້ນ,
ແລະຄວາມຈິງທີ່ວ່າຄົນທີ່ພວກເຮົາຈັບໄດ້
ບໍ່ຄ້າຍຄືພວກເຮົາຫຼືເຊື່ອ
ໃນສິ່ງດຽວກັນກັບພວກເຮົາ
ເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍຂຶ້ນຫຼາຍທີ່ຈະ
ເຮັດສິ່ງຕ່າງໆທີ່ພວກເຮົາເຮັດ.
ສະນັ້ນເມື່ອໂຄງການ CIA ເລີ່ມຕົ້ນ,
ພວກເຂົາຕ້ອງສືບຕໍ່ບອກ
ຄົນວ່າມັນເຮັດວຽກໄດ້,
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ຕໍາແໜ່ງຂອງພວກເຂົາເອງແມ່ນວ່າ
ຖ້າມັນບໍ່ເຮັດວຽກ, ມັນຜິດກົດໝາຍ.
ສະນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ສະແດງຜົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
ຖ້າພວກເຮົາມີບົດລາຍງານຂອງທ່ານ
,ພວກເຮົາຈະພິມມັນມື້ອື່ນ.
ທັງ ໝົດ.
ສະມາຊິກສະພາສູງເວົ້າວ່າ ນາງຈະປ່ອຍ
- ບົດສະຫຼຸບບົດລາຍງານ.
- ແທ້ໆບໍ?
ຜ່ານການຄັດຄ້ານຂອງ CIA ແລະທໍານຽບຂາວບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະເກີດຂຶ້ນແທ້ບໍ?
ຖ້າຂ້ອຍໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ, ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ບາງຄົນຈະຄິດວ່າເຈົ້າເປັນວິລະຊົນ,
ແລະບາງຄົນອາດຈະຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນປະໝາດ.
ເບິ່ງເອດວາດ ສະໂນເດັນ.
ບໍ່. ຖ້າມັນຈະອອກມາ,
ມັນຈະອອກມາຕາມວິທີທີ່ຖືກຕ້ອງ.
ຖ້າມັນບໍ່ເຮັດແນວໃດ?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂໍໂທດເດີ.
McDONOUGH :ສະນັ້ນ,ດ້ວຍ
ກົດໝາຍການດູແລທີ່ມີລາຄາຖືກ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ,
ປະທານປະເທດຢາກເລີ່ມຕົ້ນ
ການປຶກສາຫາລືຢ່າງຈິງຈັງກ່ຽວກັບ
ການປະຕິຮູບຄົນເຂົ້າເມືອງ.
ດຽວນີ້,ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາ
ມີຄວາມລົ້ມເຫຼວບາງຢ່າງ
ໃນທັງສະພາ ແລະ ສະພາສູງ,
ໂອ້,ສະນັ້ນຍຸດທະສາດໄດ້ກາຍເປັນສິ່ງທີ່
ສໍາຄັນທີ່ສຸດ...ຄວາມສາມັກຄີເຊັ່ນກັນ.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາຢາກ,ອູ
,ເລີ່ມເວົ້າກ່ຽວກັບ...
ຂໍໂທດເດີ, ທ້າວແມັກໂດໂນ.
ຂ້ອຍຢາກປຶກສາຫາລືບົດລາຍງານກ່ຽວກັບ CIA
ແລະຕໍາແໜ່ງຂອງທໍານຽບຂາວ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສະເພາະນີ້.
ໂອ້, ປະທານປະເທດຢາກປຶກສາຫາລື...
ປະເທດຂອງພວກເຮົາໄດ້ເຮັດ
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ນາຊີເຮັດ,
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ປະນາມລະບອບການປົກຄອງອື່ນໆ.
ແລະຕໍາແໜ່ງຂອງລັດຖະບານນີ້
ແມ່ນເພື່ອປິດບັງຂໍ້ມູນນີ້,
ເພື່ອຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງຄົນ
ທີ່ເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນເຈົ້າໄດ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
ຕໍາແໜ່ງຂອງລັດຖະບານນີ້, ສະມາຊິກສະພາສູງ.
ເຈົ້າເຮັດວຽກກັບຈອນ ບຣີນານ
ຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າບຣີ
ນານໄດ້ໃຫ້ປະທານາທິບໍດີຄົນນີ້
ກອງປະຊຸມຂ່າວຄວາມປອດໄພຄັ້ງທໍາອິ
ດຂອງລາວເມື່ອລາວເຂົ້າຮັບຕໍາແໜ່ງ.
ແລະດຽວນີ້ບຣີນານ ຜູ້ອໍານວຍການຊີໄອເອ
ກໍາລັງເຮັດວຽກໃກ້ຊິດກັບປະທານາທິບໍດີ
ກ່ຽວກັບໂຄງການເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນມ່ວນຊື່ນ.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍໄປຫາ CIA,
ພວກເຂົາອ້າງວ່າຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງສະພາສູງ,
ແລະທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້,
ເຈົ້າອ້າງວ່າຂ້ອຍກໍາລັ
ງເຮັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງ CIA .
ຂ້ອຍຍັງເຫຼືອພຽງແຕ່ສອງສາມ
ມື້ໃນເວລາຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້,
ແລະຖ້າບໍ່ມີແຜນທີ່ຈະປ່ອຍ
ບົດລາຍງານກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະໄປ,
ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະອ່ານມັນ
ຢູ່ເທິງພື້ນຂອງສະພາສູງ.
ແລະທັງເຮືອນຂາວ
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນພັກຣີພັບ
ບລີກັນຈະຕ້ອງຢຸດຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງ?
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາຈະໄປຕາມບ
ູຊ໌ແລະເຊນີໃນເລື່ອງນີ້,
ສິ່ງທີ່ຈະປ້ອງກັນພັກຣີພັບບລີກັນ
ຈາກການກັບມາຫາພວກເຮົາແລະພະຍາຍາມ
ຍົກເລີກການເບິ່ງແຍງສຸຂະພາບບໍ?
ໂອ້,ພວກເຮົາໄປຕາມຊີໄອເອ,ໂອ່
,ບາງທີພວກເຂົາຈະເວົ້າວ່າ,
ດີແລ້ວ,ດີ,ການປະຕິຮູບການ
ເຂົ້າເມືອງແມ່ນອອກຈາກໂຕະ.
ບາງທີມັນເປັນການຄວບຄຸມປືນ.
ດຽວນີ້,ປະຊາທິປະໄຕມີຄວາມ
ສັບສົນ...ແຕ່ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຄິດ
ມີຫລາຍປານໃດໃນໂລກ
ບ່ອນທີ່ລາຍງານແບບນີ້ສາມາດເຮັດໄດ້ເລີຍ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຫຼາຍກ່ວາ
ປະເທດທີ່ເຮັດບົດລາຍງານ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເປັນປະເທດ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນສາທາລະນະ.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເຫັນເກີດຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຍອມຮັບຄໍາເວົ້າ
ຕໍ່ສະມາຊິກສະພາສູງຂັ້ນສູງຈາກຄາລີຟໍເນຍ.
ໃນໄລຍະຫົກປີທີ່ຜ່ານມາ,
ທີມນັກສືບສວນນ້ອຍໆໄດ້ຄົ້ນຄວ້າຫຼາຍກ່ວາ
6.3 ລ້ານໜ້າຂອງບັນທຶກ CIA
ເພື່ອສໍາເລັດບົດລາຍງານນີ້.
ມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການກະ
ທໍາຂອງ CIA ເມື່ອສິບປີກ່ອນ
ເປັນຂີ້ເຫຍື້ອຕໍ່ຄຸນຄ່າຂອງພວກເຮົາ
ແລະປະຫວັດສາດຂອງພວກເຮົາ.
ການເຜີຍແຜ່ບົດສະຫຼຸບ 500 ໜ້າ ນີ້
ບໍ່ສາມາດເອົາຮອຍນັ້ນອອກໄດ້,
ແຕ່ມັນສາມາດແລະເວົ້າກັບ
ປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາແລະໂລກ
ວ່າອາເມລິກາໃຫຍ່ພໍທີ່
ຈະຍອມຮັບເມື່ອມັນຜິດ
ແລະມີຄວາມໝັ້ນໃຈພຽງພໍທີ່ຈະ
ຮຽນຮູ້ຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງມັນ.
ການເຜີຍແຜ່ບົດລາຍງານນີ້
ແມ່ນບາດກ້າວທີ່ສໍາຄັນຕໍ່
ສະຖຽນລະພາບ
ວ່າພວກເຮົາເປັນສັງຄົມທີ່
ຍຸຕິທໍາແລະຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
ມີຄົນບາງຄົນທີ່ຈະຈັບ
ບົດລາຍງານແລະເວົ້າວ່າ,
ເຈົ້າເຫັນວ່າຊາວອາເມຣິກັນເຮັດຫຍັງບໍ?
ແລະພວກເຂົາຈະພະຍາຍາມໃຊ້ມັນ
ເພື່ອຍຸຕິທໍາການກະທໍາທີ່ບໍ່ດີຫຼື
ເພື່ອກະຕຸ້ນຄວາມຮຸນແຮງຫຼາຍຂຶ້ນ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ້ອງກັນມັນໄດ້.
ແຕ່ປະຫວັດສາດຈະພິພາກສາພວກເຮົາ
ໂດຍຄວາມໝັ້ນໝາຍຂອງພວກເຮົາຕໍ່ສັງຄົມ
ທີ່ຍຸຕິທໍາທີ່ປົກຄອງໂດຍກົດໝາຍ
ແລະຄວາມພ້ອມທີ່ຈະປະເຊີນໜ້າ
ກັບຄວາມຈິງທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ແລະເວົ້າວ່າ"ບໍ່ເຄີຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ."
ຂອບໃຈເດີ.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ສຽງແກ່
ສະມາຊິກສະພາສູງຈາກອາຣີໂຊນາ.
ຈອນແມັກເຄນ:ສິ່ງທີ່ອ
າດຈະມາເປັນຄວາມແປກໃຈ
ແມ່ນວ່າການປະຕິບັດເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ
ຄວາມພະຍາຍາມຂອງພວກເຮົາຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ຜູ້ຜິດໃນເຫດການ 9/11 ໃຫ້ຄວາມຍຸຕິ
ທໍາແລະເພື່ອຊອກຫາແລະປ້ອງກັນ
ການໂຈມຕີກໍ່ການຮ້າຍມື້ນີ້ແລະມື້ອື່ນ.
ນັ້ນອາດຈະເປັນຄວາມແປກໃຈທີ່ແທ້ຈິງ,
ເນື່ອງຈາກມັນຂັດແຍ້ງກັບ
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຫຼາຍຢ່າງ
ສະໜອງໂດຍເຈົ້າໜ້າທີ່ສືບລັບ,
ໃນເອກະສານແລະໃນສ່ວນຕົວ,
ວ່າເຕັກນິກການສອບສວນທີ່ເສີມ
ຂະຫຍາຍແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນ
ໃນສົງຄາມຕໍ່ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນການໂຊກຮ້າຍ
ຕໍ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ສືບລັບຫຼາຍຄົນ
ສະຕິປັນຍາ
ຂາດຄວາມເຈັບປວດ
ເພື່ອຢືນຢັນວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊະນະ
ສົງຄາມນີ້ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີວິທີການດັ່ງກ່າວ.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາສາມາດ
,ແລະພວກເຮົາຈະເຮັດ.
ແຕ່ໃນທີ່ສຸດ,
ການທໍລະມານ
ບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນຕົ້ນຕໍ
ທີ່ຈະຄັດຄ້ານການໃຊ້ມັນ.
ຄໍາຖາມນີ້ບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບສັດຕູ
ຂອງພວກເຮົາ;ມັນແມ່ນກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.
ມັນກ່ຽວກັບວ່າພວກເຮົາເປັນໃຜ,ພວກເຮົາ
ເປັນໃຜແລະພວກເຮົາຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເປັນໃຜ.
ມັນກ່ຽວກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາ
ສະແດງຕົວເອງຕໍ່ໂລກ.
ສັດຕູຂອງພວກເຮົາກະທໍາໂດຍບໍ່ມີຈິດໃຈ.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເຮັດ.
ສະມາຊິກສະພາສູງ Dianne Feinstein ມື້ນີ້
ເປີດເຜີຍ CIA ດຽວນີ້ໝົດໄປແລ້ວ
ເຕັກນິກການສອບສວນທີ່ເພີ່ມເຕີມ.
ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍປະທັບໃຈ
ສິ່ງທີ່ສະພາສູງ ກໍາ ລັງເຮັດໃນມື້ນີ້...
ໄດອານ ຟາຍສະຕິນ, ເຈຍ ໂຣກເກຟເລີ...
ພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຂົາສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ
ເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່ານີ້ຈະບໍ່
ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ເພາະວ່າໂດຍການອອກສາທາລະນະແບບນີ້...
ດານ
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ.
ຂອບໃຈເດີ.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ກັບເຈົ້າຖ້າ
ເຈົ້າພະຍາຍາມເຮັດສິ່ງນີ້.
♪ຖ້າຄວາມເຈັບປວດເປັນສີ
ທີ່ຈະແຕ້ມໃສ່ເຈົ້າ♪
♪ ຫົວໃຈຂອງເຈົ້າຈະເປັນສີຟ້າ ♪
♪ເປັນ gradient ຈາກນັ້ນຈົນກວ່າ
ຮ່າງກາຍຂອງທ່ານພົບກັບຜົມຂອງທ່ານ♪
♪ ທີ່ຍັງຄົງເປັນເງິນ ♪
♪ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ພວກເຂົາ
ເອີ້ນວ່າພຣະເຢຊູຄຣິດ♪
♪ ໃຜບໍ່ຮູ້ຈັກຫີນແລະລໍລ໌ ♪
♪ພຽງແຕ່ພາລະກິດແລະປືນເພື່ອ
ແຕ້ມກະທູ້ຝົນໃນຫວຽດນາມ♪
♪ ແລະຫົວໃຈທີ່ບອກເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ ♪
♪ ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍໃນພວກເຮົາທຸກຄົນ ♪
♪ ສະນັ້ນໃຜຂຽນກົດລະບຽບ? ໃຜຂຽນກົດ ໝາຍ? ♪
♪ ໃຜຂຽນກົດລະບຽບ? ♪
♪ພວກເຂົາເວົ້າວ່າທຸກຄົນຂອງເຈົ້າ
ຈະບໍ່ພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອເລີຍ♪
♪ ເມື່ອຕໍາຫຼວດບໍ່ເຂົ້າໃຈ ♪
♪ພວກຊາຍ,ພວກຊາຍທັງໝົດ,
ຄິດວ່າມັນເປັນອາເມລິກາຫຼາຍ♪
♪ເດັກຍິງ,ພວກເຈົ້າທັງໝົດ,ແມ່ນແລ້ວ
,ເຈົ້າເປັນຊາວອາເມຣິກັນຫຼາຍ♪
♪ ລາວອາດຈະບໍ່ເກີດມາຈາກດິນແດນນີ້ ♪
♪ ແຕ່ລາວເກີດມາຈາກໂລກນີ້ ♪
♪ ລາວເກີດມາຈາກແມ່ທັງ ໝົດ ♪
♪ ແລະສີຂອງອ້າຍນ້ອງຂອງພວກເຮົາ ♪
♪ ແລະຄວາມຮັກທີ່ເລີ່ມຂຶ້ນ ♪
♪ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ພວກເຂົາ
ເອີ້ນວ່າພຣະເຢຊູຄຣິດ♪
♪ ໃຜອາດຈະບໍ່ຮູ້ຫີນແລະລໍລ໌ ♪
♪ ແລະອາດຈະບໍ່ມີສະຫວັນ ♪
♪ ຫຼືບ່ອນທີ່ຈະສົ່ງເຈົ້າຈາກ ♪
♪ ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃນທີ່ສຸດ ♪
♪ ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍໃນພວກເຮົາທຸກຄົນ ♪
♪ ສະນັ້ນໃຜຂຽນກົດລະບຽບ? ໃຜຂຽນກົດ ໝາຍ? ♪
♪ ໃຜຂຽນກົດລະບຽບ? ♪
♪ພວກເຂົາເວົ້າວ່າທຸກຄົນຂອງເຈົ້າ
ຈະບໍ່ພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອເລີຍ♪
♪ ເມື່ອຕໍາຫຼວດບໍ່ເຂົ້າໃຈ ♪
♪ພວກຊາຍ,ພວກຊາຍທັງໝົດ,
ຄິດວ່າມັນເປັນອາເມລິກາຫຼາຍ♪
♪ເດັກຍິງ,ພວກເຈົ້າທັງໝົດ,ແມ່ນແລ້ວ
,ເຈົ້າເປັນຊາວອາເມຣິກັນຫຼາຍ♪
♪ ມີຕາສອງຕາ ສໍາ ລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ ♪
♪ ແຕ່ມີຄົນມາກ່ອນແລະເອົາພວກມັນທັງ ໝົດ ♪
♪ຊາຍ,ໂອ້,ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າ
ຄິດວ່າມັນເປັນອາເມລິກາຫຼາຍ♪
♪ຊາຍ,ໂອ້,ຜູ້ຊາຍ,ແມ່ນແລ້ວ,
ເຈົ້າເປັນຊາວອາເມຣິກັນຫຼາຍ♪
♪ຊາຍ,ໂອ້,ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າ
ຄິດວ່າມັນເປັນອາເມລິກາຫຼາຍ♪
♪ຊາຍ,ໂອ້,ຜູ້ຊາຍ,ແມ່ນແລ້ວ,
ເຈົ້າເປັນຊາວອາເມຣິກັນຫຼາຍ♪
♪ ມີຕາສອງຕາ ສໍາ ລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ ♪
♪ ແຕ່ມີຄົນມາກ່ອນແລະເອົາພວກມັນທັງ ໝົດ ♪
♪ແຕ່ມີຄົນມາຮອດກ່ອນ
ແລະເອົາພວກມັນທັງໝົດ.♪